---
layout: post
title: "Farewell 2013"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

###January###

补作业，然后成功在deadline前做完。

接触Project Euler。

冬令营，上去营员交流《多项式及求和》，认识lyp。

第一次看到了可爱帅气的男孩子xyz。

冬令营和5dm,llj,主席等人一起玩大概是最愉快一段时光吧。

冬令营考试看错第一题滚粗，开启了滚粗的序幕。不然我应该已经功成身退了，可是我现在正在学习文化课。

###February####

Codechef FEB13拿了#2，虽然有300$奖金但我没领。

然后做完了ONTAK10，颓。

用低于线性的做法过了Crash的数字表格。

###March###

Codechef MARCH13拿了#3，虽然有T-shirt但还是没领，最后一场好好打的Codechef月赛。然后总排名进入世界前5。

Tencent Hacker Marathon进onsite。

期间好像重装了一次电脑。导致一些回忆不见了。

用fotile96拿了CF div2 winner。

省选一试滚粗，xyz大爷虐场。

主席退役。

###April###

认识xyz。

CTSC全场#4，非正式选手#1。这个时候还是和5dm,llj玩的挺愉快的。

颓。我记不清这段时间发生了什么。

###May###

去FDU集训，完挂。

写了一个礼拜左右，终于写出了top tree。

看了Meowcraft的UHC第一季，开始追喵服视频。

省选讲课。

省选二试滚粗，直接改变了接下来半年我的命运和我的心情。这是对我最大的一次打击，然后在机房哭了。从此我一无所有。

拿到Project Euler的Gold Medal。

建立xyz大爷粉丝群。

###June###

THU Summer Camp，获得预录取资格。

llj退役回去高考。

和lyp,xlk组队IPSC拿高中组#1

觉得停了近整个学期的课去期末考也考不出啥，然后继续停课。

复习会考。

###July###

noi全场#5，非正式选手#1。

然后回来颓，买了个号开黑打多校。

各种追视频，追了红叔,舞秋风,sinew28三个人的视频。

###August###

暑假大概在颓，考试，打多校，追视频中度过了。

最后多校#3，然后900元奖金，但是lj只请了我们一顿K

然后大概在刷暑假作业。发现期初考啥都不会。

TC连续滚粗两次。

###September###

搬出寝室。期间我不知道我干了什么事，也不知道我做了什么题。但感觉那段时间每天去机房还是很自由的。

开学后各个实况主更新开始变慢。

由于某事件，被xyz拉黑一个多月。

###October###

颓，好像做了一阵子PA2011，但现在还没补完。

然后noip初赛，觉得自己应该恢复一下OI水平。

###November###

noip复赛滚粗。

期中考，去机房遭到了强烈的限制。

然后开始补TC。基本每天晚上写题到很晚，原计划srm 600前补完。

期间大概向班主任表明了自己的态度。

xyz连续不断地TC爆零。

Project Euler的eulerians榜上排到第二。

###December###

逗逼的129活动。

THU集训。xyz第一，ZJ前6占5。

用大号拿了CF round #219 winner。

再次被班主任查水表。然后几乎没时间去机房。

无线网卡坏掉了，然后处于一种半瘫痪的状态。

圣诞节前TC补完。

圣诞节收到了妹子的小礼物。^_^

最后一天的CF round成功涨红。

###Summary###

冬令营的滚粗拉开了整年滚粗的序幕。

当年冬令营玩的人，现在由于各种原因都慢慢离我远去了。

大概未来半年我还是走不出省选失利的阴影。希望不要越来越抑郁，越来越孤僻吧。

希望明年能活的更开心。

然后有大学读，有妹子。

希望xyz能进国家队。苟富贵，无相忘。

希望不要留下遗憾。
