---
layout: post
title: "Merry Christmas"
category: "solution"
tags: ["solution"]
---
{% include JB/setup %}

其实这是一个TC从500到599的千分题题解。。。

在平安夜终于把题都码完了，大概从11月初开始，中间有一段时间由于noip和期中考，没怎么做，然后最后做完了。稍微整理一下。（Question只表示这个问题我还没想过或不会。）

会做的题好少。会不会做好像和第几版很有关系的样子。

#会做且有趣的题#

###503###

很显然的一个棋盘分割模型，然后有趣是因为rng_58的代码实现的很优美

###522###

稍加分析可以发现最后的点满足某些条件，然后好像就可以dp了

###525###

通过分析可以得到一些性质，然后就可以做了，我的做法是`O(n^2)`的，但官方的好像是`O(n^5)`的

Question : 一个置换P,一个置换A，使P\*A^n拆成轮换最少，有低于暴力的做法吗？

#会做且不有趣的题#

###500###

显然的暴力枚举+排列组合算

###504###

稍加分析我们可以得到一些性质，然后就可以做了，有些corner case要注意

###504.5###

250分不谢

###507###

dp+排列组合暴力算，没啥技术含量

###509###

路径问题就直接dp+容斥了，注意一点实现什么的

###512###

好像是一个简单的dp，具体啥忘了

###514###

码农题，暴力迭代。

###521###

虽然没看懂啥意思，但是oeis一下还是能过的。

###523###

从中间搜。

###526.5###

转凸包+拟阵，两个东西应该都是比较陈的idea了。

Question : max A(x)\*B(x)还能做吗？

###528###

好像太简单然后我想不起啥意思了

###535###

显然的idea，然后发现这个东西能求每一个东西的生成函数就能搞到线性复杂度了。

#不会做且有趣的题#

###502###

通过加上一个限制让这个东西变得可做，然后中间还要稍微算一下。

Question : 复杂度？

###506###

诡异的题，其实我很难理解这样为什么是对的，又觉得这显然是对的。

###508###

不会做大概是因为我看完题解后才理解题目的意思，然后有趣之处在于实数匹配的Hall定理。

###513###

三维分开算，我当时并没注意到两个集合重叠是没影响的，然后就不会了。

###515###

枚举每一个pair，然后重构新图做，其实就是有很多个源，一开始有一个权值，就是和bfs到这个点时加进队列等价。

###516###

先构成一个环，然后发现充要条件只要再多一个度数限制就好了。然后字典序就是暴力判。

###517###

关注到肯定有一行没有覆盖过，然后就可以做了。

###518###

诡异的fft，我还是很难理解它的本质。不同于fft，它的那个变换好像没啥显然的意义，所以好像只是一个代数变换而已。

###520###

好像形成一些cha人链，然后排列组合算什么的。一开始没理解题目，以为一个人被cha后，他的cha人记录就不一定算了。然后就没法做了。但是那个rng_58的处理手法还是挺巧妙。我估计只会暴力枚举链长什么的。

###526###

一个很有趣的性质，当超过一定长度后，每个后缀出现的概率都是等价的，也就是每次加的期望是一样的，所以可以算出前几项就够了。

###527###

考虑从0开始加，发现某些权值是一定要经过的，然后写成dp的形式，意外的发现这就是矩阵乘法的形式，然后就能做了。好像有啥维护多项式的做法，懒得想了。

###530###

按数值从大到小一个一个的放，我居然不会，太naive了。想起了shi哥多校的题我用折半搜索卡着时限过了。

###532###

题解的做法比较丧心病狂且放弃治疗，虽然这是一个比较直白的idea，但真的这样做有点麻烦。民间做法好像是一种颜色一种颜色放，然后维护当前那些东西还没区分出来，这样直接dp。

###538###

通过最小表示法，然后暴力维护各种状态就可做了，感觉很难做到不重不漏啊。说实话我不知道比赛时meret的代码到底哪挂了。

###539###

常规解法是暴力dp，但是优美的贪心也是对的。

#不会做且不有趣的题#

###501###

诡异的题，好像写出dp方程，然后树状数组维护转移。

###505###

观察发现有2种pattern，然后不属于这两种，发现范围很小直接dp。需要一定的直觉。

###510###

各种分类，然后小的时候不等式估范围，大的时候暴力判，发现时间复杂度是能接受的。

一开始暴力分解10^6个10^16的数字，发现太自信了。

###511###

通过观察可以得到一些性质，连续一段的变化方式，但还是很难实现。我好像是直接抄代码的。

###519###

分析各个数字，然后进行暴力dp+一些小优化

###524###

好像是计数dp然后要求一个L形的东西，由于年代久远我已经不知道这是啥题了。

###529###

乱七八糟不等式放缩度数什么的，细节好像较多

###531###

本意是通过一些调整得到的不等关系找到单调性，然后能做了。但是三分好像是对的，然后就没有然后了。

Question : 三分的正确性（这也能算问题？

###533###

发现区间dp方案数没法算，然后只能用一些坑爹的dp方式了，细节很多且挺码农的。

###534###

一开始以为有啥好性质，发现是树状数组强维护，一口老血。

###536###

二进制数位dp好像有一些比较显然的理解方式，但是我不是很能理解，然后我用的是乱搞哥的写法。其实我还是不是很能理解这个代码。

###537###

听说直接建模然后消圈可过，正解是根据度数差从源汇连边补充，然后跑费用流，但是用至少选一个来保证欧拉回路存在人工的痕迹太重。