---
layout: post
title: "最近做的一些Regional题"
category: "solution"
tags: ["solution" ,"life"]
---
{% include JB/setup %}

##北京Online

C 。。。树套树暴力。。。写了挺长的>_<。。。

J 点分治。。。hash。。。我猜有不hash的办法。。。？

这两个题目都调的时间有点长。。。但是我觉得这些是底力符。。。都是要收的。。。比赛的时候应该要在至多1.5hA掉。。。

##北京Onsite

F 给我感觉就是应该10min FB的题。。。（我觉得我这种看到模10^9+7就兴奋的人。。。肯定会先做的！

G 。。。可持久化平衡树。。。裸裸的。。。

J 。。。水水的dp。。。结果被卡了常数。。。

。。。水水的一场regional。。。

##CERC 2014

这场打了一下vp。。。状态很差。。。（不然应该能做11到12个。。。

4min 1Y C

9min 1Y H

16min 1Y D

。。。然后看了看board。。。跟着去做F了。。。F其实是个有点麻烦有点无聊的计数dp。。。

47min 2Y F

花了比较长的时间。。。感觉优势突然就没有了。。。而且接下来基本都没有1Y了。。。

1h07min 3Y I

I就是个模拟题。。。一开始没删文件。。。然后又不知道在想什么。。。交了个莫名其妙的代码。。。最后才改对。。。

接下来感觉没什么题可做了。。。

看了一下board觉得做E。。。

一开始感觉2^26有点怂。。。想了一会儿感觉没啥其他做法。。。于是写了个记忆化。。。

一个细节判错了。。。

1h43min 2Y E

K。。。一开始以为是个sb题。。。交了一个莫名其妙的WA。。。

后来发现他实际上好像是个类似于博弈的过程。。。想简单了。。。

然后分析了一下条件。。。觉得二分能搞。。。后来想了想发现倒着来就能直接dp了。。。

2h28min 2Y K

2h45min 1Y L

L就是个sb题。。。前期没怎么想。。。

然后ABJG都知道怎么做。。。但是感觉写不完了。。。

然后出现了最严重的失误。。。

我觉得B是个sb题。。。但事实上它确实是个sb题。。。

然后就去写了。。。

结果一个地方X和Y打反了。。。我几乎确定就是那里错了。。。但是看了若干遍都没有发现。。。最后调了近40min。。。

这简直就是莫名其妙。。。

3h55min 3Y B

这个时候觉得已经没啥希望了。。。

想了想A觉得不是太难。。。

一开始觉得不太好写。。。其实也还好。。。

然后一个莫名其妙的数组没清空。。。交之前还特意查了一下。。。但这个实在太诡异。。。没发现。。。

4h28min 2Y A

然后最后感觉希望已经不大了。。。还是rush了一下J。。。最后虽然20min左右就写完了。。。但是不知道哪里出了问题。。。

比赛结束前5min一直在看。。。但是没有看出错误。。。

于是就结束了。。。

我想如果B上面少浪费一点时间。。。然后各个题目1Y率高一点。。。做11个还是挺有希望的。。。如果状态好感觉最多也只能剩30min左右。。。所以做12个还是有点困难。。。

好久没写代码。。。手感不太行啊。。。T_T。。。

（单挑大法好。。。这种sb题场就是要单挑啊。。。写5h代码。。。但是有点累。。。单挑没有队友的坑爹。。。弃疗。。。也是省心很多呢。。。

不过CERC为啥变这么水了。。。？

自从我发现了维护最小生成树应该加上一条边然后在删去最大的边之后感觉智商又回到了高地！。。。这种自己有智商的感觉真是太nice楽！

慌张的时候什么sb的事都干得出来啊。。。