---
layout: post
title: "最近做的CF题"
category: "solution"
tags: ["Codeforces", "solution"]
---
{% include JB/setup %}

Codeforces決決谈（雾。。。

感觉最近的cf有点简单。。。这可能和gerald当验题人有一定关系。。。

于是我翻了100+的round做做。。。那个时候题目难度还是挺不错的。。。

发现了一个人tunyash。。。他出的round太赞了。。。有些题目给我一些惊艳的感觉。。。决定先做完他的4个round。213,176,144,122(显然已经烂尾了。。。

##Round 265

赛后补了一下DE。。。

D 尝试补救了一下原来的代码。。。发现24组的时候不幸地收敛到了一个不是答案的地方。。。然后就没得救了。。。

E 以为很难写。。。然后就没有然后了。。。简单粗暴。。。全是0的线段树预处理这样的写法太赞了。。。

##Round 264

div2 没啥好说的。。。全是sb题。。。

##Round 260

题目不是太难。。。

A sbdp

B 简单的讨论

C 并查集。。。

D 裸数据结构题。。。好讨厌。。。

E sb凸壳。。。不知为啥比赛时这么少人A

##Round 259

题目还是不太难。。。

A sb概率

B 状压dp。。。居然要输方案。。。

C 简单构造。。。当时看到这个题时就秒了。。。听说本来这个是1a。。。

D 裸fwt。。。

E 一开始不会做。。。发现每次搞一下等价于区间覆盖。。。然后就没有了。。。

##Round 213

这个是我翻到的最近的难度和题目都还不错的场。。。看了看作者可能是毛子的国家队。。。

AB 简单题。。。

C 人类智慧题。。。有点意义不明。。。

D 100+组。。。每组4s,然后WA on 80+了很多遍。。。说什么好呢。。。

E 总觉得平面上的分治给我一种不会算复杂度和诡异的感觉。。。

##Round 188

A 

B 还是意义不明的人类智慧题。。。复杂度无法证明好讨厌。。。

C 简单的构造。。。这种题目和边数无关一般就搞一棵生成树然后上面随便搞搞就行了。。。

D 简单sg。。。

E 简单的构造。。。脑子进翔以为算法有惊人的大bug。。。原来是变量打错了。。。那个封闭的情况挺有趣的。。。我想的是沿最短路的第一条边走。。。然后题解是简单粗暴的直接走。。。

##Round 167

这个是很早之前做的了。。。现在补了个E。。。

看上去ABC都不是太简单的题目。。。记不太清啥题了。。。倒是DE很sb。。。典型的sereja风格吧。。。

##Round 144

A 感觉是挺简单的构造啊。。。

B sb DP。。。随手写了个T掉了。。。

C 麻痹常数卡不过去了啊。。。。艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹。。。仔细规约就行了。。。由于不幸TLE on 5还不知道正确性。。。

D 后缀数组强推。。。

E 总觉得平面上的分治给我一种不会算复杂度和诡异的感觉。。。对平面分治有特殊的爱好。。。平面分治+bitset。。。太流氓了。。。

##Croc Champ 2013 Round 2

被坑成sb了。。。 AD sb题。。。B居然是爆搜！要剪枝的爆搜！你在逗我呢。。。C sb枚举。。。E 裸点分。。。

##Round 107

AB sb题。。。

C 阅读题。。。

D 这种dp我不是很会。。。和230的那个E差不多。。。反正我都不会。。。

E 裸点分，向现场裸E不幸TLE on 18的meret爷致敬。。。

##Round 104

sb场。。。没啥好说的。。。这个出lucky和little elephent的人(好像叫witua)我觉得和sereja水平差不多。。。高产而逗逼。。。

