---
layout: post
title: "Codeforces 263"
category: "solution"
tags: ["solution"]
---
{% include JB/setup %}

#番外 TC 630

一开始打开1k题。。。然后想了想是个2-SAT。。。

而且建模和以前某些题比较像。。。我以为"a=b or c"这是能用2-SAT建的。。然后乱写写了一下。。。

后来发现这个好像是不能的。。。然后就GG了。。。

好不容易发现一个sb题。。。居然没A掉。。。TAT

然后开250题。。。有点慌张然后就没看样例。。。然后居然是0-based的。。。就GG了。。。

开500题。。。好像不是很难。。。就撸掉了。。。

cha了一发。。。然后掉了2点rating。。。

已经两场止步不前了。。。感觉TC的rating已经打到极限了。。。

#CF 263

从E开始读题。。。没发现啥比较简单的。。。就开A了。。。

然后A是一个比较显然的贪心。一开始以为这样肯定不对。。。然后发现egor 2min就过了。。。就写了。。。还没一遍过样例。。。在干啥都不知道。。。

B是一个sb树dp。。。随便写写就过样例了。。。

开C。。。发现做法也挺显然的。。。写得比较繁。。。搞了一会儿才A掉。。。

D和某apio的题。。。还有某srm的题比较像。。。但他是斜的。。。一开始以为只要在外面补上0，然后转一下就行了。。。发现想太多了。。。

然后还是手找规律，找到了一个无比鬼畜的规律。。。分类讨论搞了很久。。。然后就fst了。。。

后来发现规律找错了。。。不然也不用写这么多鬼畜的讨论。。。

pretest好像全是随机数据。。。最大只有10,30。。。答案都是0。。。感觉TM太坑爹了。。。

我发现连E题多项式的算法都不会。。。然后想放弃治疗了。。。感觉好像没啥cha点。。。但是有人A成功cha了一发。。。

于是就锁了A。。。去房间里转了一圈。。。想收一下没开long long的人。。。后来发现这样可能过不了pre。。。

看到了一个小哥被unsucessful cha了2发。。。感觉有点诡异。。。仔细看了几遍才发现define int long long。。。

弃疗之后。。。觉得万一会做E那就不太好。。。就开始挣扎了一下。。。

首先发现知道了S之后就能贪心了。。。然后就发现这是一个sb题了。。。

又发现4^30 >> 100000^2。。。暴力找30个然后建trie就行了。。。

就开始码。。。

然后WA掉了。。。想了想算法看上去没啥挂的可能。。。

首先发现二分写的有点问题。。。

然后又WA掉了。。。

还剩2min左右。。。这个时候看上去是个人都把E题过掉了。。。

感觉自己要滚粗了。。。

最后1min，乱改了一发。。。乱交了一发。。。

秒WA了。。。

还剩30sec，然后发现floyd是jk打错了。。。

然后交了一发。。。就A了。。。

然后发现第一是rng_58,第二是5dm。。。第三是我。。。

D题乱写的感觉有点虚。。。最后果然fst了。。。

rng_58的D也挂了。。。

5dm AK了。。。

我的D也挂了。。。

由于rng_58先开D。。。然后罚时被我踩了。。。E题爆了3发。。。然后最后交的有点晚。。。我罚时也很惨。。。

我感到非常悲伤。。。好不容易碰上一场sb题。。。没AK。。。然后就不幸的滚到了第5。。。

5dm win了。。。一群人稳稳的ABCD罚时踩了我。。。真TM悲伤。。。

由于E要稍微想一想。。。对难度没啥把握。。。然后有点怂。。。就先做了D。。。

但一开始看到D。。。没有贸然去做。。。这个选择还是对的。。。

感觉很不爽啊。。。最后和稳稳地ABCD没差多少。。。真TM是个悲伤的故事啊。。。水平太差。。。还是CF再见吧。。。

我觉得日本人的题挺适合我的。。。这种模型不是很裸。。。需要稍微想一想。。。

一般我觉得有意思的题里面简单题居多。。。然而像这个E又有意思又稍微有点难度的题挺nice的。。。

虽然我觉得我出的题有时候思维难度也不一定低。。。但是感觉我的题难点完全不在建模上啊。。。

虽然我也很想出这样的题目。。。但感觉我的水平只能支撑我做这种题。。。根本出不出来。。。挺难过的。。。
