---
layout: post
title: "北京若干日游"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

##day -2

回数兴教室捡了一下遗产。。。然后更新了一下装备。。。整了一下东西。。。十天之行就这样开始了。。。

关于接下来十天的考试我觉得还是尽力而为吧。。。反正考前颓成这样了。。。

##day -1

提前一天来到了北京。。。或者说这是报到时间导致的无法避免的事情。。。

到校门口发现老司机没到。。。等了一会儿。。。

就这样走上了赶往机场的路。。。路上小睡了一会儿。。。

飞机上各种颠簸。。。特别在下来的时候。。。感觉快吐了。。。又想起了NOI的时候大概也是差不多的状况。。。最后不可逆地演变成了肠胃炎。。。希望不要再一次这样滚粗吧。。。

下飞机发现sng的包被海鲜污染了。。。然后挤地铁时约大爷没有挤上来。。。

然后看到了帅气的好队友主席。。。去吃了一下火锅。。。去了一下超市。。。约大爷买东西的时候直接把售货机淦死机了。。。

接着就联系了llj。。。和他去THU浪(蹭饭)了。。。

大概是先去llj寝室。。。膜了一下巨匠和干爷。。。然后去某个体育馆打了一下卡。。。然后去某个食堂吃了一下饭。。。感觉口很渴。。。然后去自动售货机买了瓶饮料。。。结果掉出来了一包锅巴= =

听说llj晚上有课。。。感觉没地方去了。。。然后想去勾搭一下走大爷。。。然后得知了鼎爷主席走大爷买老师llj都上了同一节文核课。。。然后就滚去旁听了。。。上课的内容大概就是清华校史(?)之类的。。。然后随手黑一黑隔壁之类的。。。

看到了走大爷的妹子。。。听说走大爷妹子是人大的。。。然后走大爷为了晒妹特意叫了过来。。。感觉也是有点厉害的。。。走大爷还暴露了一下同时追两个妹子然后花完了50元公交卡的故事。。。

晚上先去llj寝室拿到了年前预购的专辑。。。翻了翻记录发现大概是当时1月26号就叫llj买了。。。然后现在终于拿到了。。。还有几张海报和一些卡贴。。。但是感觉把海报贴房间里有点sb。。。

接着和学长学姐吃(he)饭(jiu)。。。在这种开心的场合。。。往往容易悲伤。。。虽然这好像影响了大家的气氛。。。但玩得还是很开心的。。。最后浪到一点多。。。回到了宾馆。。。

##day 0

早上睡到9点左右就被叫醒了。。。然后准备换房间。。。然后看到他们把每个同校的人拆开感觉也是蛮拼的。。。然后和鏼爷。。。小J等人换了一下房间。。。由于昨天赶路+浪。。。下午补了一(shen)会(diao)儿(xia)番(lv)。。。

接着就是试机。。。看到了买老师。。。但是很快就消失了。。。感觉那键盘就和一坨shit一样。。。就是按下去没有一点力的反馈。。。比我的笔记本键盘还要不爽。。。然后很多机器都坏了。。。tsinsen一直上不去。。。看各位都写了个lct。。。我也不甘示弱写了个a+b。。。（虽然以前都是用py写SA。。。

然后滚去宾馆吃饭。。。看到了xlk,lyp,clj等人。。。dzd发表讲话。。。呼吁大家回去做家教。。。发家致富（大雾。。。吃完饭cmg和csy一马当先想回去。。。然后就被dzd查了水表。。。约大爷放弃治疗吃了很多西瓜。。。

由于约大爷电脑过于高贵以致于连不上网线和我建的网络。。。然后只能去下面打游戏。。。而我打起了有趣的小游戏。。。我们都有光明的未来。。。

晚上看了看模板。。。感觉自己已经啥都不会了。。。想想还是有点感动的。。。又不知道大家现在都是什么水平。。。而我就是战五渣了。。。

##day 1

宾馆里吃早饭。。。感觉没啥可吃的。。。然后拿了六根油条。。。吃到最后有点反胃。。。自从那次得了肠胃炎之后。。。遇到这种情况就会有点怕。。。

然后看了一眼题目。。。觉得第一题就是期望拆开来。。。第二题是个计数题。。。第三题很长没看。。。听说了tsinsen挂掉用cena评测悲惨不开O2的消息。。。还好没有啥比较要用STL的题目。。。

然后就先去写了一下第一题。。。一开始以为随便搞一下就行了。。。然后拍了一下挂掉了。。。才发现原来没那么简单。。。

然后看了一下第三题。。。发现是个sb题。。。随手写了60个树状数组。。。怕被卡常数。。。然后随手取了一下对数优化了一下乘法。。。后来看上去还是比标程跑得快的。。。

然后想第二题。。。第二题是clj出的。。。当年gyz也出过差不多的一个题。。。但是当时由于在出CF没做。。。然后题解太长没看。。。当时脑补过一个好像是$O(n^7)$的做法。。。于是一开始只会$O(5^n)$的做法。。。然后觉得这种题目既有模1e9+7又有状压dp又是组合计数。。。虽然图的计数不是很会。。。当时打鞍山online是抱叉姐大腿。。。叉姐做了那个边双计数题的。。。但是做不粗来太没尊严。。。然后想了想发现可以容斥。。。然后就写了一下。。。不管了。。。

接着想第一题。。。还是不会。。。

然后拍了拍第三题。。。发现写错了。。。然后拍了拍第二题。。。发现T掉了。。。卡了卡常数。。。（其实我发现只要求奇数-偶数的答案就行了。。。但是没有管。。。发现就能在2s内跑出来了。。。

然后想了想第一题发现还是不会做。。。然后写了个暴力加了点break优化。。。觉得出题人也没有这么机智。。。和xlk谈笑风生了一会儿得知编译器是3.4.2然后全部CE的好消息。。。觉得和hdu还是有的一拼的。。。

然后就被xlk题的trick坑掉了。。。于是就没有AK。。。>_<约大爷怒秒三题永远是我心目中的AK爷。。。吃饭时得知最后一题能呀为。。。

下午讲题等我意识到是3点开始时已经3点10分左右了。。。然后滚到了THU。。。看见第三题出题人不知道在解释什么。。。题已经这么sb了。。。

然后得知了clj已经讲完并且已经走了。。。且复杂度是$O(3^n)$的以为很厉害。。。后来发现和我的做法一样。。。感觉有点无聊啊。。。

然后就是第一题证明了一下答案为啥被0.5整除。。。发现我也是乱搞艹过去了。。。

然后三个题目都不是标算。。。感觉有点开心。。。于是随手就立了个flag。。。

然后和长者clj谈笑风生了一会儿。。。

晚上lj请客和OI组的学长们吃了个饭。。。然后回房复(ge)习(mo)了。。。

##day 2

。。。吃完早饭滚去考试了。。。早上大家猜了一下mato的题在哪天。。。然后cmg猜是今天。。。我猜是day 3。。。

候场时看到了mato。。。然后觉得要滚粗了。。。分到了win xp机房。。。两个版本dev冲突了。。。卸了其中一个于是就再也打不开另一个了。。。所以只能np++和命令行了。。。

第一题。。。一眼状压dp。。。第二题是个莫名其妙的题。。。然后先想了一下第三题。。。以为是cgy 2SAT。。。敲了半个板子发现不能这么搞。。。

然后弃疗去写第一题了。。。拍了一下发现WA掉了。。。感觉到了一种莫名的gg感。。。查了很多遍代码都没查出错。。。

于是又滚回去写了第三题的暴力。。。写了一下式子发现是个stable marriage。。。然后我想了想。。。发现已经啥都想不起来了。。。唯一能想起来的就是如果以某一性别做。。。那么这一性别更合算这种鸡肋的信息。。。想了想以前都是直接拉板子的。。。从来没敲过。。。也没有尝试去理解它。。。现场脑补了一个。。。

然后写了mato的题的猎奇的大暴力。。。

然后滚回去调第一题了。。。实在搞不出。。。就只能34条路径一个一个状态check。。。后来发现讨论时少写了一种情况。。。然后大概已经浪费了2个多小时。。。还剩一个小时不到。。。整了整代码。。。写merge部分。。。然后拍了拍。。。发现又错了。。。然后TM就调不出滚粗了。。。

得知了鏼爷240的好消息。。。由于最后一个题spj挂掉了。。。我还是以为能A最后那个的。。。但是没A第一题觉得自己人生失去了希望。。。

然后不开心的没吃午饭。。。主席和cmg过来聊(xie)天(ti)。。。得知lyp给我出了个送分题。。。我还是有点怕的。。。因为去年lyp出的题我就不会做。。。然后主席还说(xie)了范爷的题把复杂度和得分写在题面里等等之类的。。。然后主席还钦定了vfk A掉他的题。。。

下午去听讲。。。发现100分滚粗了。。。鏼爷两个题拿了100分。。。约大爷和sgd一个题拿了100分。。。我三个题拿了100分:我们都有光明的未来。。。听说mato迷路了。。。

由于没吃饭饿出翔了。。。和cmg,csy去超市购了一下食(pao)品(mian)。。。然后晚上接着颓。。。但是吃饭不太规律。。。于是半夜饿出翔了。。。挣扎起来吃了点准备当明天的早饭的面包。。。

##day 3

吃了点面包。。。由于本来预计两天的早饭已有一部分变成了夜宵。。。于是又去宾馆吔了点西瓜。。。然后在路上吐了。。。感觉就是gg的征兆。。。

先看了一眼题。。。麻痹shenmegui。。。马上秒了lyp的题。。。交了一下发现能看成绩。。。还能看别人的成绩。。。吓尿了。。。然后改成log级别发现只有60分。。。调了调精度都没啥用。。。感觉要写高精度了。。。然后暴力验证了一下发现表示成(a+bsqrt(c))/d。。。a,b,d都是O(sqrt(d))的。。。虽然原因至今不明。。。然后写了写改了改。。。但是那是已经不能看成绩了。。。于是就拍了一拍。。。

第二题模拟。。。还要实现有range并且可以嵌套的regex匹配。。。感觉出题人吃错药了。。。

第三题3维凸包。。。但是没看到啥比较能拿分的暴力做法。。。于是蒙了个卷包裹。。。感觉出题人吃错药了。。。

接下来比较无聊。。。玩了会儿扫雷啊。。。蜘蛛纸牌啊。。。

然后就没有然后了。。。

主席叫我立一下flag。。。然后就觉得“主席就是屌”。。。

##day 4

主席范爷王强松的题。。。感觉有一点点不可做。。。主席说A掉他的题难度相当于独立做出COT。。。

先看范爷的题。。。觉得也不是很不可做。。。稍微分析了一下想了个比较靠谱的做法。。。然后本机极限数据跑了1.3s。。。然后问了问主席tsinsen水平怎么样。。。然后就没有然后了呵呵。。。事实上这个做法卡一卡是能968ms过掉的。。。怎么说拿90分最起码的。。。

然后看了看主席的题。。。75分部分分就是树套树。。。看大家一个一个都会写。。。觉得大家都TM好厉害。。。我觉得这样已经快超出我范围了。。。

然后王强松的题。。。想了想对(pei)偶(ji)。。。每个点搞掉包含他的半平面。。。然后选权值最小的点集。。。搞掉所有半平面。。。这个看上去比较好搞。。。然后发现死都对偶不回去了。。。然后开始思考人生。。。这个为啥不对呢。。。后来发现半平面变成点之后符号是在点上。。。而不是半平面上的。。。这个时候大概已经快3小时了。。。然后想了想暴力dp。。。发现是O(n^6)的。。。还TM很难写。。。并且只多了20分。。。最后想到了一个很鬼畜的做法。。。虽然复杂度是O(n^4)的。。。但是TM更难写。。。写着写着就弃疗了。。。

然后和王强松主席去吃饭。。。得知simplex最后一题随便艹。。。感觉艹艹哒。。。

听完讲题又有唐过亿来给大家讲怎么数钱。。。但是我好想对那方面没有一点兴趣。。。我想做一个萌萌哒的理论计算机科学家。。。（大雾。。。

晚上又去买了点东(pao)西(mian)。。。本来晚上想看会(shen)儿(diao)电(xia)视(lv)。。。后来发现宾馆电视没有湖南台。。。感觉有点屌。。。

然后打了场CF。。。有点困就临时起意开了个小号。。。想随时弃疗。。。

打CF之前有点饿。。。泡了发泡面。。。这个时候距离CF开始只有5min了。。。我匆匆放下手中的泡面开始了比赛。。。约大爷打辅助。。。

然后过了AB。。。发现B有trick。。。锁了想cha但是好像pretest里有。。。C也是个sb题。。。然后约大爷秒了E。。。我任性的看D。。。然后讨论了一下大概就是一个平行四边形区域与一个圆周的交。。。然后论证了一下不可做性。。。就滚去做E了。。。

但是我困得要死。。。所以码了很久。。。最后A掉了。。。任性地等完了sys。。。发现前面的一个fst的都没有。。。TM在逗我。。。帮qwer两场从1776打到了2241。。。感觉三场涨红不是梦啊。。。

于是就结束了。。。
