---
layout: post
title: "最近艰难的生活2"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

最近打了几场cf。。。分别是rank 5,rank 18,rank 18,rank 1,rank 2.

可是还是没有打上igm。。。

令人悲伤。。。

这个故事告诉我们开小号的危害。。。把rating均匀地分布在各个号中。。。

虽然好像每次选择rating低的号打能保持最高rating不降。。。但是我小号好像太多了。。。

GG。。。

---------------------------------------------------------------------------------

趁着夜色正好。。。我来回忆一下一些有趣的事情。。。

今天下午参加了noip初赛。。。

来的车上讨论要阿fh。。。

但是他跑得比谁都快。。。而且比赛场地附近人比较多。。。

不好下手。。。

然后考完想去看看fh和zcc的妹子。。。

然后我们偷偷走上了4楼。。。然后fh就怂了。。。

跑到了一些奇怪的地方。。。

这个时候。。。我发现他们吃饭去了。。。

然后跟了上去。。。得知了mzy碰到了zcc的妹子。。。并且聊了一会儿。。。

于是zcc的妹子落到了队伍的最后端。。。虽然隔了很远的路。。。但还是慢慢地赶了上去。。。

然后一群基佬。。。就这样跟到了食堂门口。。。

我走上前。。。去看的时候。。。zcc的妹子回了头。。。

这个时候。。。

这个时候。。。

mzy大步冲上前。。。说:"gz，他们已经跟踪你很久了。。。"

然后我羞愧地转头跑掉了。。。

本来想着阿mzy。。。但是人手不太够。。。

后来由于这次失败的尾行经历。。。让我丧失了信心。。。感觉实在太羞耻了。。。

“那声他们已经跟踪你很久了”在我耳边回荡着。。。想着那激动人心的一刻。。。我的心情久久不能平静。。。

根本不能愉快地玩耍了。。。= =

------------------------------------------------------------------------------------------------

随便扯一下。。。这场cf。。。

考前问zcc随便要了一个号打。。。感觉实在有点怂。。。

比赛从E看起。。。E太长不看。。。D。。。想了一会儿就是随便dp。。。但是一开始没有写。。。C。。。太长不看。。。B。。。想了一想没有什么想法。。。

然后就去做A了。。。搞了很久。。。感觉会爆ll。。。就写了python。。。搞了这么久实在是boom。。。但是这样好像还是在第二版的样子。。。要是平时从E看下来估计只有100多了。。。

然后做B。。。感觉不太难。。。但是我不会。。。于是随便猜了个结论。。。就过了pretest了。。。而且不会证。。。感觉最近的组合题白做了。。。

后来我发现我不会做C。。。然后去做D。。。写了个框架。。。发现第二问是问你序列长度。。。而且如果比较子串。。。二分+hash会T。。。然后SA。。。好像又没模板。。。然后就去做C了。。。

C。。。观察了一下。。。大概发现了他是怎么删的。。。然后发现就能dp了。。。然后写挂了很久。。。最后过了。。。

然后接着搞D。。。发现只和最后一个数和切的次数有关。。。就能dp了。。。然后子串比较暴力建了个trie。。。然后MLE on test 1。。。WA on test 1。。。花式爆OJ。。。搞了很久终于过掉了。。。

然后去cha人。。。但是双击standing。。。又打不开了。。。于是闷声去搞E。。。

虽然他给了你第二个样例。。。但是我没看。。。以为只能直接走。。。然后分了几种情况。。。感觉也不难嘛。。。

码了几十分钟。。。一看第二个样例。。。然后就GG了。。。

最后我去cha人。。。开了个隐形窗口。。。发现就能打开standing了。。。。可能是浏览器缓存的问题。。。还是啥。。。也不知道了。。。

然后最后一分钟。。。看到一个错的。。。仔细读了几遍。。。发现比赛结束了。。。

然后前面有petr,egor,wjh720。。。然后egor和wjh720双双fst了CD。。。然后发现马甲被揪了。。。
