---
layout: post
title: "记数学联赛"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

虽然联赛大概在一个月之前。。。大概9月14号的样子。。。已经过去很久了。。。

但还是记一下这场高能的联赛。。。

#Part 1

大概在4月份的时候。。。浙江省数学竞赛报名了。。。虽然停着课。。。但还是报了名。。。

考前随便做了几场卷子。。。发现大概选择题要错个三四道。。。三角函数基本做不对。。。平几基本不会。。。

然后就这样去考了。。。附加题没有平几题。。。然后最后一题浓浓的余弦定理即视感。。。然后搞了很久构出了方程。。。

然后脑子进翔了。。。用三角爆算。。。算一些大概类似于a+b*根号400+的数字平方乘法之类的。。。算得欲仙欲死。。。搞得最后时间不是很充裕。。。

好像只有174/200。。。不好不坏。。。拿了个一等奖。。。联赛报名的时候我不在。。。同桌帮我报了名。。。不然就没有下文了。。。

#Part 2

暑假到了。。。我觉得我应该稍微准备一下联赛。。。然后就拿+买了一点书。。。回去做做。。。在刷预赛题集锦和数学联赛预测卷。。。然后发现平几根本不会。。。稍微难一点的预赛平几题就做不出了。。。然后联赛预测卷里面的平几题就没有会的。。。数论和组合还行。。。基本看脸。。。代数差点。。。不等式只会裸柯西。。。

我觉得我得恶补一下平几。。。然后刷起了沈文选的某本平几书。。。刷了几章之后对平几失去了信心。。。然后对联赛失去了信心。。。对数学失去了信心。。。然后我就弃疗了。。。

#Part 3

开学后。。。快要联赛了。。。开始临时抱起了佛脚。。。比赛前两天的晚上刷到了两三点。。。比赛前一天晚上刷到了23点。。。那天晚上还有Surprised Language的样子。。。比赛前一天好像还是英语听力。。。通用技术考试和鞍山网赛。。。然后通用技术差一分拿A。。。听力填了20个C。。。班主任叫我去考听力就挺无理取闹的吧。。。

第二天就去考试了。。。遭到了一群数竞狗无情的嘲讽。。。车上。。。很多人正安静地想着这场考试会不会改变自己的命运吧。。。

终于到考场了。。。

#Part 4

一试。。。第一题不会做。。。然后挑了一些会做的题目。。。由于平时没有太好的训练。。。导致对时间把握得不是很准。。。

一直在做最后一个复数题。。。虽然对复数不太熟悉。。。但是我已经on the right track了。。。最后猜对了答案。。。多感觉给一点时间还是能做出来的。。。

由于时间控制的不太好。。。解几大题差点boom了。。。

然后有惊无险地做完了一试。。。考完之后大家在喊。。。最后一个复数题都没做出。。。然后他们说都只有100分了。。。我对了一下答案。。。发现前面只有一个小题boom了。。。大概就是92/120的样子。。。不好不坏吧。。。也没有彻底失去希望= =

加试。。。发下来。。。一看没一个会做。。。第三题是一个集合的题目。。。没有太大的把握。。。最后一题也是一个组合题。。。一开始随便构造了一下。。。发现会冲突。。。一开始以为换不换是一样的。。。然后就不会了。。。觉得如果是存在性证明那么可能会很难。。。第二题平几画了个图。。。发现只看到几对相似。。。几个四点共圆。。。完全不知道怎么做下去。。。果断放弃。。。

然后就去做第一个题了。。。一个三元不等式。。。我发现毛都不会。。。就暴力固定一个变量。。。然后消掉剩下两个。。。然后暴力求导。。。得到极值点。。。(1+sqrt(19))/9。。。然后暴力带进去求值。。。发现>0。。。糙快猛。。。

我想已经有一个题了。。。

然后就去做最后一题。。。我猜想是存在一个k使得i,i+k合法。。。感觉有点难证明。。。构了一下n=6的情况。。。意外发现k=3时原本k=0不可行的现在可行了。。。然后发现就是个sb调整。。。就A掉了。。。

接着做第三题。。。一开始答案猜成了2^98+1。。。怎么都做不出。。。然后发现2^99-1也可以。。。

然后一直在想怎么把1去掉。。。然后数学归纳法搞下去。。。始终没有啥想法。。。后来上厕所的路上突然会做了。。。然后就做掉了。。。

这个时候还剩1个小时。。。感觉有点空虚。。。而且我以为加试是2个小时。。。那么我一个小时秒了3个题。。。感觉自己棒棒哒。。。

然后就开始爆算平几。。。一开始尝试建系爆算。。。算了几个点就boom了。。。后来做了条垂线发现某条线等于(acosA+bcosB)^2+(asinA-bsinB)^2然后展开能化简的样子。。。真是有趣。。。化完之后发现这个好像就是余弦定理= =

然后又结合几条平行线夹的相似三角形。。。和正弦定理展开了艰难的爆算之路。。。最后化下来。。。发现某条边的形式挺简单了。。。然后图上看了看发现就是一个相似就能搞了的样子。。。然后在爆算出了某条边。。。发现对bc是对称的。。。

居然就证完了。。。人生中第一次做出高中数竞难度的平几题。。。然后改善了一下书写。。。觉得自己能AK加试。。。272/300。。。赢取白富美走上人生巅峰了。。。

#Part 5

回家的路上我情不自禁的在光滑的街道上摩擦摩擦起来。。。然后旁边都萎掉了。。。zzh直接回家休养了一星期。。。而我展望起了美好的未来。。。虽然已经签了THU不能去北大数院。。。而且没有gyz一样去MIT学数学的机会了。。。但少说还是圆了数竞的梦吧。。。

接着颓。。。

#Part 6

梦醒了。。。滚粗了。。。知道真相的我眼泪掉下来。。。

第一题被扣了10分。。。好像没讨论ab<0的情况。。。虽然在我的证明中依据是二次函数。。。不是均值不等式。。。我也不知道为啥要讨论。。。反正就是扣了。。。

第三题被扣了20分。。。首先构造出答案后。。。要说明这个答案可行。。。而我写个显然。。。虽然我觉再显然不过了。。。

然后最后说明t不为2^99时。。。我讲完1的情况说2的时候好像说了一句同理或显然。。。又扣我十分。。。

第四题又被扣了20分。。。他说我只有调整的框架。。。然后某些地方没说清楚。。。我就呵呵了。。。

最后的结局真是难以令人预料呢。。。
