---
layout: post
title: "TCO12连载(完结)"
category: "solution"
tags: ["solution" ,"life"]
---
{% include JB/setup %}

既然是连载，就能肆无忌惮地弃坑了。目标是不看题解做完>_<。。。最后还是失败了。。。

##Round 1##

只做了1000pts题。。。

1A水题。。。染染色没了

1B水题。。。发现换A和换B是等价的。。。然后状压就没了

1C。。。看上去好像很简单。。。其实我不会做。。。然后稍微脑补一下好像所有方案的答案是一样的。。。（其实我觉得这题挺难得啊。。。

##Round 2##

本来计划只做1000pts和500pts的。。。然后做2A发现300,450,1000没一道会做>_<

2Ap1。。。脑子进翔了。。。没有发现两个不能区分就是在任意的询问都不能区分。。。然后我是乱搞的，和高斯消元一样，每次选取两个状态，如果有交集消掉。。。然后不停迭代。。。一开始乱搞的姿势不太对+脑子进翔，然后一不小心被卡成O(n^4)了。。。

2Ap2。。。脑子又进翔了。。。首先就是一个数轴上，你可以建K个村庄，一个银袍法师要依次经过一些点。。。最短移动距离。首先直觉告诉我们这些村庄一定要建在经过点上。。。然后我居然不会证。。。然后我假设这个是对的之后还是不会做。。。考虑最后答案。。。如果建在路中间，如果左边的点到村庄不比右边点到村庄少，那么向左移解不会变劣。。。然后如果有村庄在两个点之间，那么一定会走村庄。。。这样就可以直接dp了。。。

2Ap3。。。妈蛋居然是DAG。。。考虑直接dp那是一个32元的多项式。。。然后折半。。。直接折半显然是2^25的。。。然后考虑换一种dp表示，分成左后点。。。求从左不经过过右点到这个点的方案和从右到这个点的方案的积的和。。。然后显然可以用二进制压起来，最后合并时就子集dp容斥啥的乱搞一下就行了。。。

2Bp1。。。sb题。。。

2Bp2。。。一开始以为那个贪心不对。。。然后觉得不对就不太能做的样子。。。然后就A乐。。。

2Bp3。。。sb题。。。一位一位考虑01或10的段数，x对2^j取模在\[2^(j-2),3\*2^(j-2))之间等价于\[(x+3\*2^(j-2))/2^j\]-\[(x+2^(j-2))/2^j\]然后拉拉模板没了。。。好像标算和a的大小有关。。。有点屌的样子。。。

2Cp1。。。我书读的少。。。尼玛shortest road居然不是shortest path的意思。。。居然是最小的边权不是最短路的意思。。。你不要骗我啊。。。我想了整整三天没想出来。。。连题解都看不懂。。。都开始怀疑人生了。。。次奥。。。

2Cp2。。。一开始不会做。。。然后突然想到了ctsc2008的某题。。。然后会做了。。。就是容斥没了。。。

2Cp3。。。直接模拟稍微脑补一下。。。发现到某些状态时会循环没了。。。

##Round 3##

r3的题还是挺有趣的。。。比Semifinal难一点。。。我发现我会不会做这个题完全取决于一开始的思路有没有对。。。

3Ap1。。。原图的色数。。。就是补图的最小团划分。。。然后随机几种贪心策略看哪种能过system test哪种就是对的。。。

3Ap2。。。一开始脑子进翔了。。。后来发现就是等价于找三条路径。。。然后bfs显然能得到方案。。。于是就直接网络流了。。。

3Ap3。。。一个比较传统的rng_58-style的题。。。可能切入口比较难找。。。需要一些分析。。。但一般不会想错。。。所以只要先发现互质能直接搞得。。。然后就2,3,5,7暴力搞。。。超过10的素数分成12个搞，就能保证互质。。。然后没了。。。

3Bp1。。。枚举

3Bp2。。。这个题想了很久都没想出来。。。一开始想插空。。。但复杂度是O(n^4\*mod)的。。。然后想了很久能不能合并某些状态啥的。。。发现失败了。。。但我怀疑tc这么健壮说不定直接能过了。。。后来发现可以分开来dp。。。先dp出pattern然后再dp填哪些数字上去。。。就没了。。。打错变量没看出来。。。TAT

3Bp3。。。好像和pe465差不多。。。那个题当时枚举了两个端点。。。算出翔了。。。然后吸取了教训只枚举一个点就差不多了。。。然后就是不包含P的+不包含Q的-不包含PQ的。。。不包含PQ的分两种。。。包含PQ线段的。。。不包含PQ线段的。。。然后就乱搞了。。。我的做法是O(n^2logn)的。。。但好像能优化到O(n^2)的样子。。。不管了。。。

##Semifinal##

SemiA我感觉比round 2的题简单多了。。。这是错觉吗。。。onsite不让大家爆零回家吗。。。？

SemiAp1。。。sb题。。。bfs搞一搞。。。特判1的情况>_<

SemiAp2。。。sb题。。。

SemiAp3。。。sb题。。。dp\[i\]\[k\]表示i个数向前k个线性相关，k-1个线性无关。。。然后矩乘。。。

SemiB好像还是比round 2简单的样子。。。团长好像很快就AK了。。。

SemiBp1。。。直接dp。。。但是我不知道对不对。。。因为很多人被cha了。。。

SemiBp2。。。一开始不太会。。。然后想了一想发现充要条件就是每个数有一单独的一位，然后枚举除了单独一位or起来是啥就行了。。。

SemiBp3。。。为啥这么水？

Wildcardp1。。。gcd+奇偶性。。。手抖fst了。。。

Wildcardp2。。。每个联通块最短的一定是空串。。。一开始脑子进翔乱搞了很久都搞不出。。。后来删掉重写了。。。

Wildcardp3。。。想了很久做出来了。。。太弱了。。。

##Championship##

p1。。。有101的结构且足够长。。。b肯定不会输得。。。小的手搞一下。。。

p2。。。实在不会。。。看rng_58的代码了。。。感觉好神啊。。。

p3。。。撸了两个钟头终于撸出来了。。。好爽。。。首先把边集一样的点缩点合并。。。然后这些点一定形成链状结构。。。然后枚举那个点当链头。。。每次找出去最少的一个点当下一个点。。。然后找出整条链之后check一下。。。如果合法就能在链上做dp了。。。我好像写的非常非常麻烦。。。我看了一下大家的代码好像都没有这么烦。。。TAT

我一直坚信rng_58的题目，只要一直想还是能想出来的。。。

每天做sb题。。。还是睡觉去吧。。。TAT