---
layout: post
title: "WC游记"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

##Part I##

渊博的知识，丰富的想象力，跳跃的思维，有些人注定是无法战胜的。

day1上午，和主席，cmg一起玩，然后好像没怎么听课。下午qmd的DFA好像比较水，听到一半滚回寝室了，DFA2regex好像还是挺帅的，我想我不知道一定是因为我书读得太少了。后来想想觉得这种翘课的行为不太好。营员交流，鼎爷的那个k短路还是挺不错的，然后可持久化堆好像很厉害的样子。那个1d游戏就是搞笑的吧，然后Suffix Cactus全程高能，我和szy笑出星星了。

day2上午，范爷的课，虽然听不懂，但是很厉害样子。下午dyf的NEERC，由于大部分的题目都做过|水，那个纵切变换还是挺帅的，还有NEERC13的D题居然没队过，感觉是没带模板什么的，老毛子的算法水平应该没这么弱吧，不过Petr好像说验题的时候过了D。对于dyf对ODS的吐槽，我还是挺认同的，毕竟中国很少搞MOI的人，然后出题人数据结构比较厉害，积累下来就成这样了吧。感觉老毛子的题还是挺有趣的，包括NEERC，Andrew Stankevich Contest以及Petrozavodsk Camp，但好像和日本人在TC上出的题有有点不同，一个注重的是创造力，一个注重的是分析吧。现在OI的题目感觉有点奇怪。然后动态标号还是挺高能的，各种bug，包括最后那个东西我不知道如何高效的维护一个偏序结构。扫描线其实没啥有新意的东西，一个总结吧。那个动态点连通和有权带花树，感觉如果实现过，应该还是费了心思的，不过感觉还是对paper的翻译啊。那个给边打标记的思想感觉好像很厉害的样子，但是由于我不是很理解，所以就别想推广了。多项式除法，那个东西虽然我没实现过但是感觉不难啊。

day3上午，lyd的课，感觉就是翻译paper，其实将一些特定问题的算法感觉没啥意思，那个dominator tree记得当时noip的时候研究，然后没看懂，大概是paper的逻辑结构比较奇怪吧，许多直观能理解的东西稍微变了一点形式就看不懂了。最后搞懂的时候回来看发现WTF。然后计算啥啥的就一点都没听了。下午wkn的课虽然一副骗钱的样子，但是感觉game theory还是挺有趣的，从逻辑，数学和直觉上都有要求，wkn完全没有CTSC时候高冷的样子啊。

day4上午，clj的课，主要对数据结构没啥兴趣，然后又听不懂，然后在艹那篇关于Rudin-Shapiro sequence的德语paper，最后结合论文打表找规律把那个题过掉了。下午，呵呵，zrp是厉害啊。汉字听写大赛，抱虎平河，然后就没有然后了。（主持人妹子←_←

day5上午，lrj的课，感觉还是挺有趣的，IPSC的乱搞题正是各种民科展示自己的平台啊。不过PE的题被删了好多呵呵，不过PE上许多题从某种意义上来说的确没啥意思。下午去博物馆，(好像还去了360?)然后好像很有意思的样子，不过我还是颓寝室弯有息了。

去年的WC还是一名集训队员，一年之后滚粗成这样了，大概也想不到吧。

去年的WC和clj,llj,主席，学军众一起去浪啊。今年许多人都走了吧。

去年的WC还上去营员交流，不过pyx好像还是保留了好传统。不过那玩意好像还是和我的东西相比好像差一点（大雾。。。）

一年过去都变了好多吧，特别发生在我身上的。

##Part II##

考试首先看了题目就能知道出题人了。然后第2题，发现40分要写平衡树就放弃了。

然后先玩了会儿第3题，然后去搞第1题，当时第一眼以为有可能是鬼畜的容斥或二进制dp什么的，后来发现好像高估了，是一个计算。我想那我不是100分到手了。由于切入角度比较奇怪，一开始还推错了，以为要搞那个Abel变换，感觉不一定能搞出来，后来稍微整理了一下，走上了正途，写了个暴力check一下，死活过不了大数据，我就绝望的认为我要上不了3位数了。然后期间写了一下第二题的20分暴力，想想那些20分暴力用lct写的，就感到了我是多么无知。然后继续玩第三题，期间还喷了一次鼻血。然后最后不到一个小时想再不搞第一题要滚粗了。然后乱改，最后发现乱用break滚粗了。稍微改了改就过大数据，但发现大概只能搞出T=1的数据，不错嘛，那也有20分了。然后搞啊搞，搞啊搞，乱优化常数。最后几分钟发现类似于标算的做法，写啊写，突然发现不能再原来的基础上直接改，然后就不停地撤销，copy了一份改啊改，然后就没有然后了。我想大概就有20+20+69，好像能上三位数了，但是没搞出第一题令我很不爽。

最后吃饭时候面对大家一副滚粗的样子，只能呵呵了。正解哥xyz表示反正怎么搞都能进队，比赛什么的就乱打了，虽然不幸被卡常数。跟他们聊了一会儿一个个都有140+，然后xyz以少估100分计算就有200+了就被吓傻了。保守估计最高180，和clj估的差不多啊。主要第一个题跪了，不然差不多也就这个分吧。

最后看成绩好像#1和#2都在那个国际部机房，导致办公楼那里消息好像有点闭塞。问了策爷分数，然后马上就觉得他能全场#1了，集训队好像没看到考得特别好的人的样子，然后我就#2了。事实上不会第一个题拿高分还是挺难得，当然zhonghaoxi好像还是很厉害的样子。

然后hza在贴吧上说集训队被非集训队艹是因为没人敢写正解，其实我觉得主要是不好好搞提交答案题吧。其实我觉得这种比赛比省选,noi什么的好打多了，你就是放弃一个题也不会滚得很惨，A出一个题就能拿高分了。所以就挑能做的然后做就行了。当然非正式选手也不怕玩脱，心态是很好的。

本来发现闭幕式忘记写了，然后罗马数字好像没有小数的样子，就不relabel了。

##Part III##

回去的路上大概7点半多一点就出来，还收拾了一下苏大神的残局，一群逗逼在北门等了近1hrs的样子。然后飞机场里看到了杭二众，雅礼众。然后就回宁波了，悲惨地得知停课什么的事情都没办过的时候，就能预见结局了。然后2.14没有收到妹子的祝福嘛（大雾。。。）

然后最后的疯狂了，晚上燕姿演唱会只能刷贴吧了，油管好像也粗了点问题，导致我无法正常的看片，只能看搬运了。但是搬运往往存在微妙的时间差。当晚大概好像只看到了很多不清晰的视频，但是天使的指纹刚听9s版就被感动了，感觉歌词真心不错啊，然后感觉燕姿的声音和笑容（音容笑貌雾。。。）能够在我十分抑郁的时候给我力量。发现现在和llj的交流都围绕着燕姿和文化课展开了。。。然后觉得无限大也不错啦，但是各有所爱吧。还是对燕姿的新专辑挺期待的。

自从人参淫家走已返的妹子进入群之后，就粗线了一些神展开，群里开始活跃起来，把许多人都炸了出来，群里有妹子大大提高了大家的生活品质啊。不过有些人要收敛点啊。

AD:欢迎妹子加入xyz大爷粉丝群（其实是一个TCF开黑以及平时水的地方），目测能中♂出三个国家队哦。（喂。。。

##Part IV##

不是说WC游记吗，为啥变成生存实况了？

由于意外，滚去考期初考了，好爽，这次真的裸考了。

Anyway，各位没大学读的高二党共勉吧，最后一次机会了。
