---
layout: post
title: "ZJOI 2014 round 1"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

bless all!

无论结果是好是坏都接受吧。

我只要在兵慌马乱中找到和平。

我微笑就代表我正在要求和平。

---------------------------------------逗逼的分割线-----------------------------------

省选前，基本上颓。然后模拟赛不交卷，以防零爆爆底垫垫。然后也不知道在干啥，每天看片2hrs以上。

然后省选前某个夜晚群里狂欢。然后省选前一天下午mc多人生存屠了一发龙，好像近2/3的钻石是我挖的。先闷声附铁装，然后打烈焰人但没找到地狱疣，然后装都快爆了，还浪费了很多箭，最后没打出药水，然后不知道去地狱干了啥。然后闷声偷了一把力量3的弓，去末地玩，然后打补血机时被小黑摸死了，然后装还爆了。最后靠仅剩的几支箭还是把龙撸死了。然后开始脉冲电路发射生怪蛋狂欢，把主机卡爆了。

前几天做了一些诡异而又荒诞的梦，大概就是被背叛吧。

Day0上午指导他们玩了一会儿super hostile #12 inferno mines，靠着好队友人多资源不够乱打，成功团灭，然后玩不下去了。然后不知道在干啥。打了一会儿小游戏，滚去吃饭然后走上了不归路。

学军好可怕，然后szyzzklg做志愿者，根本不能跟北京八十中比嘛！然后和sy住同一个房间了。吃完饭去面了一发基，然后由于某些误会闷声回宾馆了。晚上写了发lct，没测样例直接交，不幸re。然后怒立flag，不调出来不睡觉，然后就没有然后了。

然后sy可怕地打着呼噜，由于对困难没有充分地认识，然后就成功地不睡觉了。我终于知道宾馆里两个枕头是干啥的，隔音效果真的挺不错的。

Day1上午拖着疲惫的身躯，来到了传说中的xj中学。闷声睡大觉，期间好像中了几发枪，他的魂淡行为让我十分愤怒。然后土匀匀的孙大爷讲课，接着睡觉，课间离开了主席和cmg大爷，滚到了xyz旁边。然后两根并联的电阻为0的导线电流居然是一样的，感觉很可怕的样子。然后接着睡觉。

Day1中午被xyz拐去kfc了，还被请了客。然后他急着回去把妹，然后我就回宾馆了，就顺便翘了下午的课。下午看片睡觉，然后4:50滚去吃饭了，一到食堂发现没有人，然后去上课的地方，然后掌声雷动，就下课了。又滚回食堂，发现已经排起了很长的队，xj食堂一天比一天难吃，不得不服。晚上去试机，然后看xyz打以撒，好像很厉害的样子。然后xxy超可怕，然后按照惯例试机用python写了发后缀数组。那个像win2000的xp真是不能吐槽，然后发现有python还是很惊讶。本来想写splay，后来发现py的class不是很熟练，而且没有指针就不知道怎么写了，然后看一个一个lct，被吓傻了。然后sy这天晚上好像不是很可怕的样子。不过听说我说梦话了，感觉好恐怖。

Day2上午花神讲课，发现不是做过了就是不会做。然后各种欢快的flappy bird艹xyz，然后打豆豆。然后在睡觉突然就被叫起来回答问题了，然后到上面就不会了，炒鸡尴尬。

中午拐xyz去外面吃未遂。然后回宾馆，挣扎着回到xj听课，sy菊苣各种欢快的讲位运算，然后教你怎么用bitset艹各种题目。晚上本来想mc单人屠一发龙，但是打了近半小时时候发现没有声音且开和平了，然后就开始复(xue)习(xi)各种算法，临时抱佛脚。感觉看了xyz的代码顿时觉得拼音学得不够好，看不懂他在干啥。

然后晚上每两个小时要醒一次，还是坚持不懈地睡觉，有了前几天的经验，然后本来想直接将sy叫醒，但是他应了一声接着打呼噜= =

然后早上去超市，发现没开门，然后也没有买烧饼吃，好难过。然后开始逗逼的考试了。

---------------------------------------逗逼的分割线-----------------------------------

考前听说丽洁体是zl的题，大骂zl是sb，好像的确是。他的题就只有那个理想国给我留下了还好的映像。

然后看题，发现都可做且一眼的样子。第一题搞了很久终于把正确的坐标系建出来了。然后发现是打豆豆，就用set大力出奇迹了。连写带调带拍搞了近1hrs。

然后第二题直接泰勒展开，发现精度跪成狗，然后调了一会精度，发现没啥希望，浪费了1hr，滚去做第三题了。期间我把电脑的电源当成显示器的电源，然后手贱了。

第三题推了一下式子，随手艹了。我一直以为fjoi那个题是距离的和，不是平方和。

然后惊奇的发现，算1/(1-0.9)^2保留100项只有97+，令我很吃惊。然后我发现是一个卷积。一开始以为是个多项式除法，于是我想这肯定是lyp出的。然后推了一下式子，发现还是推出来了。然后结合手推+找规律+背代码+调整把fft凑出来了。然后发现其实是裸卷积。然后就没有然后了。

然后拍了一个小时，其实主要在写gen和暴力，还把暴力写错了。

---------------------------------------逗逼的分割线-----------------------------------

然后听说6个金牌爷搞了4个小时泰勒展开，听说sy给我讲过那个公式的推法，听说第一题的标程错了，听说xyz没AK。

[原汁原味的考场满分作文](http://pan.baidu.com/s/1eQBqXai)
