---
layout: post
title: "多校8"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

#结局

身败名裂了，有些题给的时限不太友好，还有些题给的题面不太友好。出题被喷也是结局吧。

#出题起因

去年多校去打了打酱油。

lj和LCY聊天不知怎么就聊到出题了。然后lj问我们要不要出，他们说可以。然后我觉得我B格比较高，就想单独出一套。

接着就搁置了。

#出题经过

大概在五月左右，离多校比较近了，大概又提起了这件事。lj向我确认了一下，虽然那个时候基本一个idea都没有，但是还是接下了这个活。因为当时已经答应对方了，虽然反悔也没啥问题，但毕竟有4k。

然后就是出题了。

本来还有很多其他的题目的，但是由于idea没啥意思，或者可能有原题等等原因换了很多题目。

2048是在某天打2048时想到的，当时想能恰好合出一个2048，但感觉太水了，于是发现了能合出一个2048也能做。然后某天乘公交车时想出了那种dp的方法，觉得那个dp方法挺优美的。为了坑爹，把模数改成了那个能NTT的素数。

Area of Mushroom是阿波罗尼斯圆自然想到的，本来想出每个点占有的区域的面积，作为一个计算几何题。后来发现我根本写不出。相对来说判断是否无限要简单一点。然后写数据时本来要想写保证点的位置两两不同，后来发现相同能当一个trick。然后所有的trick都被clarification剧透了。本来感觉过的人根本不会有这么多。

GCD Array是某天洗澡时想能不能把数论函数和数据结构题无机结合。然后就想出了这么一个题目，当时感觉做法挺显然的，也是一个简单题。

Kingdom是我为了出一个构造题，然后就翻了翻书。看到了这个题，当时一眼就秒了，觉得改成一个题目还行。

Light是TC某场srm的1k题改编，当然那个题简单多了，每行每列只能做同一种操作。一开始看错了题目，然后想了这个做法。也只是稍微想一想就能想到的，觉得看上去也不是很难，本来准备当C题出到poj challenge，但是那个网站已经停止工作了。

Monster是打某个4399小游戏想到的，然后做签到题了，标程一开始也没写对，就是几个讨论。

Multiplication Table我已经忘记idea来源是什么了。大概是想把一个东西打乱然后恢复。然后想到了乘法表，一开始想到了利用个位信息，然后用一些同余的手段解决，误入了歧途，后来想想直接看十位就行了。这个题本来就是一个开放的题目，各种乱搞做法都能过，只是代码量不同。

Number Transformation是某天午睡睡不着，然后脑海里浮现了ceil(100/5)*5=100,ceil(100/6)*6=102这两个算式，然后床上脑补了一下，觉得挺简单的。本来想当CF的div1 A题，但是有了更好的选择，就拿来做签到题了。

Periodic Binary String是一个中规中矩的数学题。一开始想的是字典序最小的循环节，由于我无法证明它的随机性，也不能卡掉暴力，觉得如果是暴力没啥意义。然后就摆烂出成这个数学题了。由于本来想字典序最小，以为要切三段，然后一开始p是10^5，还好及时地改成了10^18。还有本来不准备出p为素数的，需要大量的讨论和pollard-rho分解，后来懒得算了。这个题大概就是一些推导，然后高精度，经典的转化就好了。由于它的细节和高精度，预设是最难的，但也不觉得能防AK。但说实话这种题挺没营养的。

Permanent是由某些题想到的。然后搞了个FFT，本来是搞一个矩阵的积和式，后来想既然已经用了FFT，然后在外面又套了一层FFT。

Tree的idea来源和乘法表差不多，打乱一个东西恢复，本来想了很多东西，后来发现很多和图同构是等价的。一开始想了个树的计数，后来发现想萎了了，然后就出成这样了。这个dp手段也比较经典。

然后按我的设想6,7,8是签到题，1,2,3,10,11是简单题，4,5是中等题，9是难题，能防AK最好。

2主要有坑爹trick，然后一开始某验题人没想到凸包。4是构造题，而且两个验题人都不会做，可能难度也不好说。

比赛前我还是觉得题目太简单，然后应该有队能AK。觉得绍一中能A出9的可能性不大，倒是team326说不定有AK的希望。

一开始07的时限是1.2s，然后发现用scanf过不了，就调成了c++能过的2s。

11的做法我已开始是组合数乱乘，然后用某验题人的代码做标程，发现三倍时限T掉了，然后就改了改。

03由于分段可以搞到一个更优秀的复杂度，于是不是很想让裸O(sqrt(n)log(n))的过掉，然后就搞了很多常数优化，时限开标程2倍，卡掉了O(sqrt(n)log(n))。但是只要询问稍微分一下段，优化一下就能A掉了。

01觉得我的dp很优越，可能有一些复杂度带log的，或者乱写的dp，不是很想让这些dp过掉。然后加了很多常数优化，然后两个tester的代码dp[i][j]表示选了1..2^i，和为j这样还是1300+ms过掉了，我其实挺想卡的，然后和vfk讨论一下时限还是开1.5s算了，1s太凶残了。

10本来是分治直接到底的，4000-ms过掉了，然后改了改，发现快了一点，时限也稍微调了一下。

然后其他题时限没怎么改的样子。

#比赛经过

一开始答疑还是问06，然后后面基本全场答疑在问02的trick和数据组数。关于02的trick一开始还是回答no comment和认真看题。。。并且删了一些提问，然后就被艹傻，不挣扎了。。。感觉就像疲劳审讯一样。。。

大概6min左右，就有人提交了06，但是我看了看判的有点少。

9min38s, team175 1Y了06

28min13s, team069 1Y了08，虽然是签到题，感觉A得有点慢。

32min59s, team442 4Y了02，当时我觉得还是有点吊的，这么多trick都判了。

然后提问里面就开始各种问trick了。。。

44min06s, 来自thu的单挑选手clj过掉了2Y了01，然后开始喷卡常数。

53min36s, team483 2Y了07，这是一个签到题，可能大家都没发现。

然后我看1h就有5个题被过了，觉得中期发一下力，2h就应该能AK了。

1h12min18s, team009 2Y了04，感觉菊花有点紧，一开始以为这是一个比较难的构造题，结果被轻松艹了。

1h35min02s, team501 1Y了03，好像也没有很卡常数的样子。

虽然这个时候好像已经有7个题被A了，但是领版好像还是只有3个题。

clj过了02，拿了第一。

绍一中途发力，过了6个题。

然后clj过了07，我的英语水平，逻辑水平都被喷了一遍。

这个时候board有点沉寂。

2h24min08s, team224 1Y了11，这个题被世界冠军称作全场第二简单的题，我觉得也不是很难，终于有人发现了。

3h17min29s, team484 1Y了10，然后就9题登顶了。

然后看到学军大爷01 已经-10多了，发现他们写了fft，我觉得我坑人的计划成功了，感觉还是挺感动的。

然后除了678，其他题AC率挺低的，有常数的原因，也有题目自身的原因，也有未知的原因吧。。。

最后几分钟一直在刷status，虽然最后02的提交数超过了2k，但还没超过06。

感觉可以成为历次提交次数最多的多校了吧，有两个题破了2k，一个题1k，然后总的7.5k左右。

#最后的话

可能很多人都被卡得很惨，我感到挺抱歉的。标程加了挺多常数优化的，虽然大部分题目开了3倍时限，感觉还是有点卡。

我已开始觉得我的题目很简单，然后许多题目都加紧了时限。或者很多题目时限的方式不一样，最后常数会差很多。

第一次出题可能从难度把握，题目类型和一些具体的细节(如时限设定和题面)等都有点问题。

从最后题数的分布来看，感觉还是挺合理的，但是中间的过程可能有点惨。

当然可能不一定会有下次了。这也是除了某解析几何题以外第一次出的题。这次我最喜欢的题目还是Light。

感谢xyz111,vfleaking,Ruchiose帮助验题，410的同学们和杭电管理员，刘老师，叉姐等人提供的帮助。

感谢vfleaking,xiaodao,lich等人赛后对我的支持和鼓励。

第10题的题解(x-ai)应该是(ai*x+1)出了点小小的问题。
