---
layout: post
title: "金庸群侠传一周目"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

最近数竞搞得弃疗了。。。

一本正经的说了很多废话。。。

老游戏了。。。

一周目。。。打得pascal复刻版。。。花了10h左右。。。原版好像要系统支持全屏。。。不兼容。。。？

主要是为了打十大善人。。。然后刷了很久道德。。。然后练了会儿野球拳。。。

然后拿个本书都是单线操作的。。。跑地图花了挺长时间。。。还做了各个支线等等。。。看了剧情等等。。。

然后我觉得复刻版简直是坑爹的。。。数据和战斗系统差异好像很大。。。

首先有王语嫣7级九阳输出三位数。。。没有只有1位数。。。其他也差不多。。。有王语嫣对面输出一位数。。。然后单挑对面输出三位数。。。根本没法打。。。

感觉9级以前的野球拳也被削弱了很多。。。总而言之就是没有王语嫣输出低得离谱。。。没有玩过原版。。。只是和视频中对比感觉就是这样的。。。

然后最后boss也变得难打了很多。。。首先主角600+开始就算受伤。。。然后这个时候差不多别人A你伤害多50%，你A别人伤害减1/3。。。

当血量不满的时候也有这样的情况。。。原版好像没有这么明显。。。

然后满状态降龙一下140-200血左右，空明拳一下都有70-110左右的伤害。。。郭靖周伯通洪七公乔峰是主要输出。。。

张三丰伤害50-90左右。。。

然后一些小杂兵像黄药师50左右。。。苗人凤玄慈丘处机大概30以下。。。黄蓉就基本1位数了。。。

原版给我的感觉是降龙100左后。。。空明拳50左右。。。而且没有剧烈的受伤反应。。。不被所有人打到基本上能硬gang两回合。。。中间有输出的机会。。。然后随便扭扭就过了。。。

这个加强版的boss还是很难打的。。。

首先考虑站位 苗人凤 张三丰 黄药师周伯通 丘处机洪七公 玄慈黄蓉 乔峰 郭靖。。。

具体轻功水平怎么样没仔细看。。。然后内力大概是周伯通60/875，郭靖100/720，洪七公50/900，乔峰50/650。。。

如果用野球拳。。。可以往下走，然后第一回合秒郭靖。。。然后拉开一下距离。。。可以秒乔峰。。。剩下的输出不是很高了。。。还是能正常的两回合一次输出的。。。

接下来我尝试了纯九阳打法。。。

首先是武器的选择。。。倚天剑真武剑或屠龙刀。。。屠龙刀就是20轻功换20防御。。。虽然差距不太大。。。

然后是第一步往上走还是往下走。。。下面有郭靖乔峰。。。但是空间比较多。。。可以方便的拉开距离。。。

一种比较正常的打法是两端折返。。。然后到端点就有输出的机会。。。但是折返途中可能会被挡路。。。而且在人堆里有可能一回合直接被A死。。。

我看的视频是往上走。。。然后迷之走位居然绕了下来。。。

由于这个看上去是固定走位的。。。可以考虑往上走然后再背板。。。我尝试过这个然后死了。。。

这个正常情况下只用九阳看上去是很难打出的。。。然后我发现了一个可以利用的小bug。。。

他们好像是直接通过横纵坐标向你接近然后优先移动左右的样子。。。并且看上去不是找最短路。。。

就是你站在有书的一边角落里的时候。。。虽然你会被封住。。。但是也会有很多人朝那面墙走过去。。。在两个书架之间。。。然后就被卡住了。。。

然后能A到你的基本上只有卡在最近的两个书架之间的人。。。然后你九阳能A到三个。。。

这是很好利用的一个性质。。。

首先第一回合可以输出。。。（我感觉不能等待。。。不然就是受伤状态。。。输出不那么高。。。

然后我一开始尝试向上走。。。这样子能卡住郭靖和乔峰。。。剩下的都能A到。。。

这样子一轮输出在400+左右。。。但是这样子你还剩下550-600左右的血。。。由于受伤的原因你是撑不过第二回合的。。。所以比较尴尬。。。

这样子大概有两种打法。。。一种是刷rp刷到620或更高的血。。。然后打一下。。。gang过下一回合。。。这样子就能打两下九阳了。。。然后他们血下去之后。。。输出就降低。。。就比较轻松了。。。

但是试了几十个回合。。。就是出现了一次这样的情况。。。还剩22血。。。

第二种是等他们内力用光嗑药。。。我们计算一下洪七公要18回合。。。周伯通14回合。。。两个时间差的很多。。。感觉效果不是太好。。。而且要等很久。。。理论上这是可行的。。。

然后我就开始考虑下避。。。一开始以为下避难度比较大。。。因为有郭靖和乔峰。。。然后3回合可以走到右下角书架的后面位置。。。

这个时候人们因为优先考虑左右移动的关系都移动到了中间。。。被拉开呈线状。。。

然后就一个一个卡到书架之间里了。。。

这个时候能打到你的只有郭靖黄蓉玄慈周伯通了。。。然后中间好像莫名其妙的有输出机会。。。

然后7回合后郭靖内力用完。。。抓住那次机会。。。然后接下来就随便扭扭了。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

这个故事告诉了我们不会写bfs的危害。。。点蜡烛。。。
