---
layout: post
title: "Project Euler RIP"
category: "life"
tags: ["Project Euler", "life"]
---
{% include JB/setup %}

听说PE挂了。。。而且没有复活的迹象。。。

有些题目还没做完。。。

去年Jan 8的时候还是做的。。。听说这个好像是因为7k+在贴吧上贴了maximum coprime set是pe的原题。。。然后就入坑了。。。

PE的确也给我带来了很多。。。一些更成熟的数论技巧。。。其中包括数论函数。。。丢番图方程等。。。还有一些乱七八糟的黑技术。。。以及找规律能力。。。

有些题目推导很恶心。。。但还是一步一步撸过来了。。。有些题目想不到标算。。。就用一些脑洞很大的乱搞或暴力跑了。。。本来不会做的题目有的时候灵光一闪就想出来了。。。或者是一点一点找到了题目的规律。。。一点一点优化题目的算法。。。写七八个程序。。。一步一步地从O(n^4)优化到O(nlogn)。。。最后做出来了。。。

为了刷题数。。。前面的很多题都拉了答案。。。然后让我耿耿于怀的是258和390两个题目拉了答案。。。这是两个不会做的题目。。。390是我刚开始做的时候不懂事。。。实在不会做就粘了答案。。。虽然到最后还是似懂非懂。。。经历了这个之后我才明白了这是多不好的做法。。。而258是我急切的想知道线性递推的搞法。。。

PE的forum也是个神奇的地方。。。一些奇妙的想法。。。有时能看到一些大爷艹标算的做法。。。或者是有趣的乱搞。。。

PE还培养了我做题时抖M的性格。。。对于不会做的题目。。。如果我觉得这是有意思的一个题。。。我渐渐养成了不看题解的习惯。。。也许这并不是一个好习惯。。。但我觉得一个好题被剧透是一件非常扫兴的事。。。。有的题目如果只是知道了做法。。。没有经历思考过程。。。还是很有缺憾的。。。

PE有这样的话：“if you can't solve the problem, then you can't.”。。。而且不允许别人写题解。。。虽然这从知识传播的方面是不利的。。。也有很多人去写题解。。。也有很多人对这句话有意见。。。也有很多人把PE当成一个OJ。。。当然有许多人是没做过PE乱BB的。。。我想有许多网站是problem solving类型的。。。就像hacker challenge一样。。。你可以发表hint。。。但是发表solution就是破坏规则的行为了。。。让人失去了思考的乐趣。。。也许有人会觉得有些题目必须通过一些知识才能解决。。。那么也可以去google找到一些线索。。。然后慢慢想。。。如果实在做不出。。。TM的有谁让你一定要做出这个题啊。。。不会做就不会做啊。。。我十分讨厌有人问我PE某某题怎么做的。。。没能力做出来的题就直接skip掉就好了。。。非要做难题搞得自己一副很厉害的样子。。。(请某人勿对号入座)。。。一个题的通过人数一定程度上也是这个题难易的指标。。。如果根本不会做看看题解就过掉了还玩毛啊。。。虽然我也发了很多题解。。。但是我觉得除了某篇之外我给的只在hint的层面而不是solution。。。必要时候我会注上剧透勿入。。。有的时候只是一个记录而已。。。很多时候会忘记这个题是怎么做的。。。当然这还是无法阻止小学生粘答案的。。。

我觉得我在PE在OI界被熟知还是有很大功劳的。。。并且还推广了数论函数部分和，线性递推和多项式乱七八糟的东西。。。

做PE也认识了不少人。。。而且也许在很多人地方都混了个眼熟。。。我把friend key挂出去好像还是有很多人来加的。。。

然后在PE挂掉之前放了一个题目上去感觉还是挺欣慰的。。。虽然这个题被艹翻了。。。

最后我觉得PE的类似比赛的功能也是值得称赞的。。。虽然PE相对小众。。。竞争不是很激烈。。。但在个人对anton lunyov上。。。几乎把把被虐出翔。。。最后我分数是245(1,2,2,2,3)时。。。anton打到了250满分。。。当然也有很多厉害的人。。。uwi,gr开头的毛子。。。本国的有usrbin等人。。。

其实我觉得我对PE的感情还是挺深的。。。去年一段时间对OI没啥兴趣的时候。。。从3月到10月差不多一直在做PE。。。其间发生了很多事情。。。最近事情有点多。。。慢慢的开始有点放下PE了。。。还基本保持着每周1题。。。直到突然挂掉了。。。但我还是真心希望它能好。。。毕竟是一个很好很独特的平台。。。而且在PE上我还有一些成就没有完成。。。
