---
layout: post
title: "记感人的CTSC"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

由于怕省选滚粗。。。然后ctsc就乱考了。。。

去试机的时候发现10000的选择排序跑了0.5s。。。一口热翔喷出来了。。。我想和我的笔记本有的一拼了。。。然后分到了更厉害的334机房。。。听说内存连500MB都不到。。。你问我爽不爽。。。我当然爽了。。。机器内存都没题目内存限制大。。。我能不爽吗。。。然后sbnoilinux本机评测。。。坚定了我弃疗的决心。。。

考试第一题。。。noip难度令人服气。。。怒写trie套map。。。第一遍跑直接被kill了。。。后来挣扎了一会。。。发现20s就能跑完了。。。这不是标算卡成暴力分，暴力卡成爆零的节奏吗。。。而且跑一遍电脑还会卡住。。。我瞬间确定了我的笔记本肯定比这个机器快。。。北航学子真的用这种机器玩耍吗。。。然后边骂娘，边去搞第二题。。。以为能用物理方法做。。。发现我会Y-delta变换。。。瞬间感到了无比的优越感。。。然后一个等效电阻搞不出来了。。。然后滚去做第三题。。。这能做。。。然后回去搞第一题。。。搞了一会儿发现O(NLlogL)根本没有过的希望。。。出题人脑子进翔了吗。。。一定要写成严格O(NL)。。。然后边骂娘，边搞常数。。。然后搞了很久很久终于过了。。。然后我觉得这机器大概写啥暴力都被卡成爆零。。。然后就顺理成章的弃疗了。。。最后两个小时啥事都没干。。。不挣扎。。。

然后听说第三题能矩乘。。。然后其实是多项式除法。。。但是我不挣扎就无所谓了。。。又听说第二题有20分能用band matrix暴力搞。。。前几天模拟赛刚给他们出过。。。然后考这么差还被人D成放水。。。越来越难混了。。。感觉第二题正解有点炫酷。。。

然后我想只要Cu线比我第一天成绩高，那么就可以day2爆零然后装作一副没来过ctsc的样子。。。

答辩好厉害。。。巨匠的那个题用维护偏序集。。。然后我突然发现能维护反链的问题不多啊。。。大概也就二维点对之类的问题。。。然后yxj的题不明觉厉。。。好像很厉害的样子。。。花神的东西好像突然让我理解了hza说的求圆的那个东西。。。sqrt(n)分块这样交点个数就是O(n)的。。。好像很厉害啊。。。cenbo的置换群算法好厉害，听都听不懂啊。。。线性相关好像啥都没讲。。。三维凸包我买完水回来已经讲完了。。。没听到。。。回文子串就放了几个题的样子。。。多维数组搞笑的吧。。。已经走上民科的不归路了。。。set是O(1)的。。。splay可持久化就是随机几个点splay一下就完了。。。也不知道有啥意义。。。线段树在分治中的应用好厉害啊。。。完全不会。。。wyt的latex排版不忍直视。。。但东西还是挺有趣的。。。hza的东西挺不错的。。。特别是看到了维护删除时间最大生成树。。。就能把当前图的树搞出来。。。就能搞许多问题的样子。。。当然讲到高能部分被赶下去了。。。一些open problem真是毒瘤啊。。。随机化算法。。。比赛时不太敢用。。。主要是分析太烦了。。。以及有些idea是work的。。。有些不是work的可能只差一些细节。。。而且比较难想到。。。我这种智商低的人多半是没救了。。。然后常数优化。。。位运算都很厉害的样子。。。第K优解好像更厉害。。。反正都不会。。。鼎爷的答辩真是神爆了。。。

下午军事博物馆就在宾馆闷声睡大觉了。。。

day2换到了327好像比334好一点。。。至少编译不会卡了。。。然后发现一道题都不会就弃疗了。。。我以为第二题是贾教幕后黑手，xlk出的题。。。然后第三题是cxm的题。。。然后第二题想了很久都没想出多项式算法。。。然后那个贪心我以为是错的。。。然后就写爆搜了。。。第三题乱写了一个直接走人。。。第一题乱搞暴力分。。。gen太慢。。。然后就呵呵了。。。那个0.8概率的居然跑出来了。。。实在是奇迹。。。

然后弃疗失败。。。人类总是重复相同的悲剧。。。第一题正解好神。。。连续两年ctsc非集训队第一。。。呵呵。。。神奇的debuff。。。颁奖会上接到BOP的电话。。。

浙江队包场。。。总分被花神虐。。。晚上去吃饭。。。回来路上遇见lyp。。。