---
layout: post
title: "无意义的NOI行记"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

#June 25

早起去飞机场，然后候机时打了会儿游戏。然后就上飞机到深圳了。

出航站楼到停车场的路上，lj:"来noi已经没有当时的激动了，去过ioi之后，感觉noi就像ioi路上的一环而已。"然后我想想，我也没啥感觉了。三年前懵懂无知，两年前雄心勃勃，一年前想报仇雪恨，然而这次却有点麻木了。noi对我来说就是来到一所学校，进行几天程序化的生活，考两次试，然后影响或改变一些人的命运而已。这次noi如果进了那就是一个很好的结局了。如果没进，无非就是生活得更加羞耻一点，然后去高考考出和llj差不多的成绩也没啥问题。反正已经羞耻地活了一年了。

然后等了很久机场大巴，人快到齐的时候看到了栋栋，后来才知道栋栋去北师大附中当教练了。路上一群北京小哥在聊一些奇怪的八卦，比如某妹子和某世界冠军和另一个世界冠军。坐了很久大巴到了深山中的一所学校，发现学校在竖直方向上有明显的层次结构。寝室在7楼，我和数国队，wcmg住。但我觉得寝室和操场的y坐标之差应该在30以上。爬到寝室发现空调的插座可以拔下来插接线板，而且寝室里面没有信号。隔壁的小哥拔了空调插回去发现开不了了。这栋楼是女生寝室，但是除了浴室的帘子是hello kitty之外也发现不了很多女生生活的痕迹。

晚上吃饭感觉没啥食欲，然后回来有点虚弱，一开始在上铺躺了一会儿，感觉有点想呕吐。下床的时候差点摔下来了，挣扎着去阳台上上了会儿网。然后世界冠军约妹子拉我去做电灯泡。虽然身体不舒服，但还是去走了一会儿，回来时发现已经走不动了，挣扎着爬上了7楼。躺在床上想着自己发着高烧去打比赛的场景，虽然我想我能坦然地接受结果，但如果最后一战这样结束了，感觉还是有点悲伤。

半夜起来去看了校医，又挣扎着爬上了7楼。随着黑片药效的发挥，很快就睡过去了。也许是因为烧得神智不太清，做了一些十分诡异的梦。药效过后，就醒了，不知道是多晚了，头痛欲裂。

#June 26

早上起来听到了极其鬼畜的起床铃。躺在床上感觉身体还行，我就产生了能去开幕式的错觉。于是我又作死去吃了食堂，吃了一半感觉实在不太对。我想我快要扑街了，于是边吐边爬上了7楼，等我上了七楼后寝室大妈说寝室白天不能睡，然后我又下了7楼。一开始感觉呼吸都十分困难，走不动路。在去校医室的途中，终于支撑不住把早饭全都吐掉了。吐完之后感觉稍微好了一点，在雨下大之前赶到了医务室。早上在医务室躺了一整天，一开始有点饿，但后来渐渐地失去知觉了。中午开幕式完了之后，lj夫妇来看了我一下。

下午，虚弱的我拖着病躯去打了练习赛。比完感觉有点不舒服，于是又马上滚回医务室。下午身体感觉还不错，但是量了量体温发现有38.6，于是就滚去医院了。

我记得上次去医院是高二上期末考前，再上次已经是很久之前的事情了。现在的医院和医生和我印象中的大不相同，也许他们也有他们的理由吧。配了很多药，盐水从深圳新闻挂到两集电视剧放完，4个多小时之后，回到寝室，然后马上就睡下了。晚上没有想太多，于是睡得也算安稳。这次去医院都把我的灰色收入都花完了。

#June 27

终于正式比赛日了。早饭不敢吃食堂，于是买了罐八宝粥，但是太难喝，只喝了半罐。

然后就去比赛了，看完题目，发现前两题有点简单，我想身体不行的话做完前两题，在第三题搞几个点退场算了。写完了第一题，第二题lct调了一会儿，发现从省选一试之后就没怎么写过数据结构题了，然后lct写的有点萎。大概还剩4个小时这个样子，我已经记不清接下来发生了什么，反正没做几个点比赛就结束了。

比赛时一开始感觉有点恶心，然后就饿出翔了。午饭去食堂吃，没有粥就吃了点玉米。接下来几天好像都是吃玉米度过的。

下午去查分，随便问了几个人都比我高，我想我大概要浙江省垫底了，觉得有点小悲伤。虽然比赛像梦游一样，但是我觉得我还是尽力而为了吧。谋事在人，成事在天。讲题时候王宏说day2会难一点，我觉得也许还有翻盘的可能，但这可能就像理论存在出线可能一样渺茫。想想近半年生活太过安逸，颓得不成样子，最后技不如人也没啥可说的。

晚上去阶梯教室打游戏，那个阶梯教室的桌子椅子都搞的我挺excited的。打游戏期间发现了一个很萌很萌的穿短裙的妹子，感觉根本把持不住。如果是走大爷应该就很轻松，但是我想想自己觉得有点悲伤。

接下来好像听了优秀noi选手交流会，问问题的时候好像有一个十分中二的听上去像是广东福建那一带的小哥。本来想想问问题，后来觉得有点羞耻，就算了。接下来又回阶梯教师打游戏，发现小J是i wanna大触，被艹飞了。然后还看了策爷给我们表演口算八位数分解，跪得说不出话来了。晚上好像浪到很晚，但我记不清发生什么事了。

#June 28

去雷柏玩，然后路上玩了会儿一击3，感觉有点难，玩到没电大概只打到了四十几层的样子。车上还查了查会考成绩，发现语文和政治都只有B，感觉不太开心，考完我还是挺有自信的。

然后雷柏见识到了工人受到资本家的压迫下在暗无天日的车间里工作。我在想这些工人在暗无天日的车间里工作的意义是啥？后来我想想我和他们一样为了生活而生活着，也没有啥高低贵贱之分了。

当解说到生产线上最后一个人将于几年之后被机器取代之后，我觉得挺难过的。技术进步引发的机器人在劳动密集型产业代替人，似乎已经是不可逆转的趋势了，这虽提高了生产效率，却也减少了很多就业。机器代替人之后，很多手艺和职业也因此没落了。我觉得我并不抵触这种全自动化的生产，难过只是来源于内心深处的某种情结，于是想想也没有啥可难过的。

参观过程比较沉闷无聊，展厅发现雷柏做的很多都好像是无线键鼠之类的，键盘手感实在太差，好感度减减了。在等车时，浙江队又开始秀下限了，把身上的69标签贴到别人身上，确实是不错的好传统。在回去的车上，我仔细地观察了雷柏发的标签的背景，发现由一些化学式，数字和字母组成，想了很久都想不出和这个公司有啥联系，或者代表着啥明确的意思，但是感觉又不像是随机拼凑的，或许代表着中学生的学科知识，但是没有充足的证据表明。

下午不出意外在阶梯教室打了一下午游戏。晚上想背背板子，但看了两个就弃疗了，于是不出意外又打了一晚上的游戏。

睡觉前数国队一直在想他day2考挂了怎么办，于是我作为一个长者给他讲了点人生的大道理。我觉得我虽然不是命题人，但是我见得多了。我仔细想了想觉得无论如何分数线应该不会上500分。于是我觉得day2考个150分应该就差不多了。

#June 29

换了一罐八宝粥，但是喝一口就喝不下去了，然后吃了一包饼干，就去大战day 2了。发现世界冠军穿着中国队队服来侮辱众生了。

看看题目，觉得又想骂娘了。第一题还好昨晚看的两个板子里面有Z algorithm，然后居然一遍写对了，觉得不敢相信还拍了很久。第二题一开始以为要用到随机的性质，然后想先从小到大枚举数字，然后在暴力分治。然后意外地发现前面的一部分复杂度是对的，觉得这题意义不明。第三题想了一会儿发现只会log三次的做法，感觉有点难写，觉得我应该有尊严地死去而不去写这种数据结构题，然后就弃疗了。后来想想出题人应该不会很机智，肯定去构造凸包上点很多的情况，然后就写了个n^2的骗分。4个小时之后就弃疗了。然后我想想我干掉策爷只要我AK，然后策爷考270以下就行了，但看看这题目觉得还是有点困难的。

下午去查分，发现我没AK，然后day1在我前面的人差不多都AK了，然后随便问几个人发现分数都比我高，然后发现我还是浙江垫底的样子。约大爷AK的分数被卡常数卡成了180，即使这样还是轻松艹线进队了。浙江队的成绩没有去年那么辉煌吧，AD类的第一都被拿走了。然后大家都签掉了大学的样子。自从保送政策改变之后，就有人不可避免地回去高考了。我常常在想省队挂掉了然后邀请赛金牌滚粗和银牌滚粗哪种悲剧感更强一点。去年拿邀请赛金牌时候感觉挺羞耻的，虽然不是我想要的东西，但还是强颜欢笑接受了，毕竟还有一年时间可以改变。但我想很多人来邀请赛无论如何都不能改变自己命运，来最后一战，还是挺悲壮的，但这些悲伤也许已经被咀嚼消化了，依然能在领奖台上挤出笑容。

这种题每天做做耒阳，写写无脑数据结构题的人应该都能AK吧。我觉得在noi出这种数据结构题压轴挺愚蠢的，也十分令我反感。可能是我水平的问题，或者是加点加萎了，我觉得这种sb数据结构题最无聊了。也不知道是ccf宏观调控还是出题人水平有问题，今年的noi就是这么逗逼。但是我觉得提交答案题出的还是挺不错挺用心的。

吃完晚饭发现世界冠军和妹子在一起散步，本来想打声招呼什么的，然后想想算了，人家的两人世界我出现略显多余，也不必如此讨嫌了。人家也只是碰巧见到而已，我竟反而有点想太多了。

晚上在学校random walking了很久，首先觉得这个学校也不是很大，只是层次太多让我产生很大的错觉，然后我在寝室后面发现了一条能轻松翻墙上山玩的道路，如果杀完人之后就能逃上山利用山地环境和野外生存能力和警察周旋了。在走的时候，思考了一会人生和未来的规划，本来只是构思一下写游记怎么抒抒情，但是觉得太过消极了。

#June 30

上午的团抗，ZJ队好像有不写AI的好传统，但比赛前听说他们好像认真地搞过，发现果然是想多了。比赛队员是三位学军爷，第一轮看了很久没有发现浙江，然后听说没交上去，然后第二轮又轻松地得到了1分，两轮过后浙江成功垫底了。最后几轮还是难以扭转颓势，然后好像最后rank 10滚粗了。

下午就是闭幕式了，人生中最后一次noi就这样落幕了。最后还是很遗憾吧，这个不高不低的名次，但已然没有东山再起的机会了。我想如果再有一年，我也没有什么精力了。虽然我这次noi的目标只是搞个大学读读，但是还是幻想最后一次比赛能站在聚光灯下的，所以还是太naive了。我以为ZJ-1能代表着什么，后来发现什么都不是，人太弱来到全国这个舞台上还是要被吊打的。有些人在智商和先天条件上就让你望尘莫及，他们才是主角，我只有一年一年跑龙套的命运了。最后一年noi就这样尴尬而落寞地结束了。

浙江最后团体总分被广东吊打了，不好说什么，如果Demi Guo是A队就轻松艹了，3个600+也填不了坑啊。虽说ZJ整体实力挺强的，但是前几年团体总分好像都不是第1的样子。

然后我发现了那个很萌很萌的妹子是最佳女选手，感觉这个看脸的世界太不合理了，屌丝只能暗自神伤了。绵阳南山中学真是个神奇的学校。

晚上发现网卡被我用完了，1年840h的时间被我200天用完了，感觉太浪了，然后晚上到电阅去蹭网，发现有一个小哥在打古剑奇谭2，然后一群小哥在打MC，一群人说建地铁站，我还以为碰到了大触，后来发现大概就是挖一条地道，然后铺铺铁轨的样子。感觉我现在已经没有啥红石水平了，令人悲伤。

晚上觉得最后一夜了，然后拔了空调插座连接线板，然后空调开始不制冷了，于是我在7701门口打了会游戏，本来想睡到zcc上铺去，后来发现他们都睡着了，就作罢了。然后看到wcmg已经睡了，就滚去睡觉了。

#June 31

最后一天了，早上起来时好像发现wcmg已经走了，然后告了个别。这时候发现鬼畜的起床铃已经放了一半了，然后没人性的寝室大妈开始来赶人，在深外的最后一天的经历还是这么不愉快。

于是到阶梯教室去打游戏，然后上大巴，大巴车上有一位患了撸管焦虑症的重庆小哥，一路上聒噪得很，大巴的空间也很小，睡起来很不舒服，于是被患撸管焦虑症的重庆小哥吵醒了，于是再也没有睡着。

然后就是候机，候机时看了看多校的题目，感觉挺水的，嘴巴A完了，但好像还是比我的题难挺多的。即使这样最多的好像只A掉6个题，令人悲伤。B题一看题目就想到随机起点那个做法了，感觉脑洞太大了。

回来的时候发现那个google杯落机场了的样子，毕竟是noi2012的纪念品，虽然在医院逃过一劫，但还是丢了，好像就这样我的noi之行被画上句号了。

#nonsense

本来觉得标题应该是summary，但好像显得太正式，这毕竟不是啥参赛总结，只是一些碎碎念而已。一个人深夜的碎碎念，最后总是会不可避免地变得消极，就像写的所有的日常一样，如果太不好的话就会在push之后被删掉的。

回顾OI生涯，大概是从4年纪开始的，碰上了一个好的时代，初二的时候靠脸进了省队，那时候啥都不会，听fdq去做BZOJ，那时候觉得版切BZOJ是一件多么神奇的事。那段时间应该是最认真搞OI的时候了，每天都熬夜做题，还开了baidu空间发发题解，后来因为某些原因都删掉了。去吉林比了第一次noi，那时候觉得自己还是有金牌的实力的，写写暴力就能Au了，觉得还有希望。好像在空间里发了“和班上的妹子说拿了Au”什么的。day1p2搞了很久还是跪掉了，然后就玩泥巴了。那年fdq怒艹rank 1，我好像以fdq小弟的身份和clj,jzp,lhx等人去校外吃了顿K。那年想想自己还有三年noi真是傲人的资本呢。不过那年的最小选手好像是湖北的李嘉浩。那年noi期间好像还在寝室里打了场cf，但是我还在div2玩泥巴，clj就住在隔壁，7k+,jzp好像也住在同层，但是气场太强跪舔不能。

然后就初三了，上半学期由于升学的压力学习十分认真，然后就艹艹蛟川特长生什么的。下半学期好像已经进镇海了，记不清半年里面刷了哪些题，也许在玩泥巴中度过的。靠着day1,day2写写暴力，就进了A队，年宝干掉了clj，我极度膨胀，觉得自己离clj好像差得也不是很远的样子。就是noi day1，day1p2搞了很久又跪掉了，结果day1考完只有160左右的样子，看看周围的人一个个200+,300的样子，觉得自己离垫底不远，day2搞了很久一个题都不会做，但是day2的名次好像和day1名次刚好反过来的样子，于是大家都特别惨，最后接近垫底进了集训队。我觉得自己好像也不是很强的样子。

但是又觉得自己高一就进了集训队感觉好像还是挺屌的。文化课应该学个半学期差不多了，接下来应该停课，然后保送，于是觉得啃啃老本应该挺轻松的，书随便读一读就行了。我觉得当年我文化课好像也挺屌的，化学还能轻松AK，当其他人在及格线上挣扎时，物理数学都能八九十这样子，但是田波强势语文艹了我10分，于是最有机会拿年级第一的机会就错过了。每天晚上来机房浪，做集训队作业，居然在戴德兰前做完了。清华集训虽然前三场跪成狗，但最后一场刷脸拿了#2，在集训队排到14的样子，觉得冬令营好好搞说不定还是能进12人大名单的。以读错题滚粗了。

然后又到了省选了，想想前集训队好像除了干爷没有别人了，觉得不考个ZJ-1好像不太好意思。day1发现最后一个题不会做，然后乱了节奏，第二个题又被搞萎了。于是就萎了，llj好像也差不多萎的样子。然后两个退队狗去了CTSC，我day2刷脸A掉了第二个题，然后总排名到了第4，觉得如果我WC读对题多半已经功成身退了。去考day2，我仍然产生能不进A队不好意思的错觉，拍了13题，第二题写了暴力。于是就滚粗了。一开始以为我还是有保送资格的，lj查了查文件，发现了一些不得了的大事情，然后llj就回去高考了。我发现买活不能了，就只能去邀请赛了，THUSC签到了noi前100降一本的协议。觉得生活挺绝望的，就去了noi2013，day1考完好像又是快垫底的样子，day2几个代码题，代码打得比较稳，但是第二题还是跪掉了。于是只有第5，绝望地拿了一本线协议。然后把高二全停掉，毕竟自己已经啥都不会了，后来发现好像还不能停得这么浪。

于是我又硬着头皮开始去学习文化课了，那段时间被班主任盯得比较紧，还和他进行了一些不太友好的协商，晚自习去机房浪被查水表了，期间还进行了几次逻辑上令人叹为观止的对话。其实说白了就是我觉得我挺屌的，应该能保送，然后班主任觉得你玩脱了不太好办。那时候生活也挺浪的，每天晚上熬夜昨天做题，感觉对OI的热情不减当年，白天上课打打哈欠睡睡觉。那个时候的生活好像更绝望，写了几篇脍炙人口的中二日常作为黑历史永久地保留在时间机中了。觉得文化课除了作业有点多，其他还是挺简单的。觉得那个时候艹解几题好爽啊，艹题给我一种当抖S的快感。其他学科挺无聊的，连艹题的快感都没有。这半年基本上就是认真学习文化课了。期末考考了个年级第三，感觉就是吃老本和刷脸的胜利。期末考完就公然上课睡觉了，晚上睡的有点晚，然后好像成功地在化学课睡着了。

然后下半学期进入了复习阶段，觉得读书也没啥意思，还不如停课去颓。但好像我的放浪行为激起了班主任的强烈不满：“这里是学校，不是培训机构。”然后学期初停课手续出了点问题，就去裸考了期初考，结果还有20+的样子。接下来好像是半停课，本来是要做作业的，但是我自行停掉了，然后意义不明地上了几节主课。不过好像自从期初考之后，英语一直处在班级遥遥垫底水平了。当时好像意识到了有一节化学课可能是高中最后一节化学课了，本来想好好听一下，听了一会儿就不挣扎了。

然后我的文化课生涯就这样结束了，觉得考完通用技术会考和英语听力，我的高中生涯就结束了。接着就是省选day1AK了，我觉得会有很多人AK的，但是想多了。然后CTSC拿了第二，又因为一次滚粗错过了功成身退的机会。day2靠着提答题又拿了第1，于是就ZJ-1去考noi，然后就尴尬而落寞地结束了。

回想这四年，觉得过得挺快的，当时觉得傲人的年龄资本，被时间冲刷得一点不剩了。一年一年的倒数，终于发现又一年，自己也作为最年老的一届选手了，自己也不配有未来了，终于要说出ZJ的未来是你们年轻人这样的话了。四年这样下来，经历过成功失败，人生的大起大落，那段压抑苦闷的时光也很大程度地了我的性格，让我开始去想以前不会去想的问题。最终也画上了一个不太完美的句号了。对于OI，我觉得我已经没有啥可以留恋的了。本来还是有一个目标是打上TC target的，但是我觉得智商不太够。在最后半年里都是为了生活而去生活了，我觉得文化课学习更加无聊，且严重压抑着精神，消磨着意志，才会选择停课的。搞OI的目的就是为了搞大学读了，现在目的已经达成了。可是IOI对我来说暂时没有啥吸引力，所以我会暂时放下OI去找找动力，接下来的一切都是锦上添花了。

本来计划着考完noi的生活，却发现生活还是照着原来的轨迹走着，任何的计划和雄心在现实面前好像有点苍白。退化的人际交往能力和过敏不安的内心让我觉得还是一个人原样的生活更好。

接下来一年慢慢地享受vip假期吧，做点改变。
