---
layout: post
title: "有趣的运动会"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

OI再见后。。。这里也有趣了很多啊。。。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

桂花又开了。。。也没有那时的浓郁。。。然而一天之后花香已经微末得不可闻了。。。

这样的布置。。。让我想到一个月前了。。。给了我一种时空错乱的感觉。。。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

我想不同的日子有不同的绝望。。。

我竟然没有理由地怀念起以前的日子了。。。

但是随着时间推移。。。我就会把那些日子发生的事。。。遇见的人全部忘记。。。

然后就开始怀念现在。。。然后怀念将来的过去。。。

人也真是健忘啊。。。还有比记忆更不可靠的？。。。

虽然我想到了一个答案。。。但也没有十足的把握。。。

翻了翻黑历史。。。发现去年的那段时间还是能痛苦的呻吟。。。还有一点执念的支持。。。

那段每天刷题到半夜。。。然后第二天起床上学的绝望日子。。。

那种由空虚却无处发泄而来的绝望真是无法挣脱啊。。。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

运动会又开了。。。让我想到了高一时就写过的某篇随笔。。。

“运动会不要再搞啦”。。。

比起那种平淡的空虚。。。high过后的空虚更令人绝望。。。

这种活动都能high起来。。。难道就不奇怪吗？。。。

散场前最后一组跑。。。操场上的人早已散去。。。

我竟有一种说不出的沮丧呢。。。

当然这种沮丧不止来自于此。。。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

	爱
	是否充满诱惑
	是否让人沉默
	是否藏在心底某个角落
	我
	不敢乱说出口
	不敢轻易触摸
	不敢怪你冷落
	害怕花飘落
	害怕雨坠落
	害怕竹亭落
	有人在等我
	爱上一个人我们都没有错
	只是走了不同的一个分岔路口
	如果从此双手不能再和你紧紧相握
	就让我再拥抱一秒钟
	爱上一个人我们都没有错
	只是不能一直陪着你走到最后
	如果我的心痛全世界没有一个人懂
	我也不后悔曾经爱过

这也是blog里面第一首不是孙燕姿的歌吧。。。

在运动会的时候我觉得这是一首很悲伤的歌。。。

但是后来听了一遍。。。完全没有那种感觉了。。。

或许以前听这首歌总带着一些画面。。。

而在运动会时。。。眼前的画面和记忆中的一些事情堆叠了起来。。。

才产生的错觉吧。。。

可是根本没有开始啊。。。

说也好笑。。。所有的一切都只是我的自娱自乐罢了。。。

自己吐出的沮丧和绝望将自己紧紧缚住。。。然后开始的无病呻吟。。。

真是矛盾而又有趣的场面啊。。。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

夜晚的我总是和白天的我不太一样。。。

我想那是产生的保护欲和痛苦是不是一时的冲动呢。。。

现在仔细想想。。。如果再一次回到那个时刻。。。我也会有同样的想法呢。。。

我无法判断那种情绪的对错。。。但却是无法改变。。。
