---
layout: post
title: "寒假颓废实录"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

##Jan.26##

早上7:30起来。

9:00 PE新题，大概10min码完了，16min意识到三点共线情况，然后。。。就放弃治疗去看片了。。。

接下来看了会儿Etho的Let's Play Minecraft。。。从Episode 1看起。。。看了4集。。。目标能在1年内补完。。。

感觉听力不够好，只能大概理解他在讲什么。那个版本是alpha 1.26，三年多前的事了。。。还是有挺大的区别的。。。

然后Etho十个挺腹黑的大叔。看了他的简历发现他好像是高中辍学，现在全职做实况。我觉得这样的实况主还是应该受人尊重的。

下午看了会儿电视剧， 和某游戏实况。晚上听说了下午有ZOJ月赛的好消息。

晚上POJ Challenge5

先从F开始看题。

发现A题物理题，然后推了一下就过了，拿下全场first blood，开始拉开了滚粗的序幕，看了一下剩下的题，没发现什么可做的。

就去做C了，查了一下两球弹性碰撞的速度变化，没有重载向量运算手打了。最后WA掉了。

然后跳E，发现是srm 546的千分题，拉了一下dp方程，发现T掉了，又发现可以优化，感觉快不了多少，比较紧张就不管了。

然后做D，询问了一下题意，听说暴力能过，WA了若干发之后发现一个sb错误。就过了。这个时候只剩1hrs

拍了一下C发现精度挂了，改long double过了。最后只剩20min了。

E乱改交了几发，最后都WA了。

赛后发现E把powmod打成了pow，虽然这样也过不了。

现在coding鬼畜脑残有深度的错误越来越多了，没得救了。

B是志愿者招募，虽然那个建模直接被我否掉了。

E的那个方法就是我的优化，但没时间写。

F好像是一个数据结构题。

##Jan.30##

被妹子表白了。我并没有想好怎么回复她。我不想拒绝她，但是有很多的顾虑。虽然非常想谈一场恋爱，但是真的来的时候我却犹豫不决。

srm606，本来是一次AK的大好机会，然后fst了。如果有一个cha也能进前三了，但是没想到那个trick。

第二题基本上看你知不知道这个方法，不然只能鬼畜分段了。950pts不知道其他人是怎么做的，我是几何强算，然后手贱加了一句assert，就fail了。

去年的除夕下雪了，所以今年没有过年的感觉。

##Feb.2##

龙马精神说的不是龙年之后就是马年吗？

英伦的伦是伦敦的意思还是England的音译？

被POI XX虐出翔。

youtube上没找到完结的仙3实况。。。

##Feb.3##

TCF两连发

TC开黑，然后所有人的475pts都fst了。cha了一个第一题O(n^3)，然后盲cha第2题挂了。

打CF实在困死，然后中间服务器还down了，AC都不会做，靠着开黑就过了，D一直在找规律，当我意识到怎么做的时候，已经快结束了。

以后觉得身体不行就不要打了。

##Feb.4###

颓了2hrs仙三外传，为啥做实况的在跑剧情，而我在练级？

##Feb.5##

寒假就这样算结束了吧。颓了一整天，迫不及待地看了仙三外的剧透。问路篇迷宫是厉害啊。

语言是思维的必要条件吗？

煋，止血草就是勿忘我。

##Feb.6##

下午考了场试。

晚上接着颓仙三外，打完了第一根地脉，向前推了一下剧情。仙三外的迷宫不在于难，而在于大，加上各种打怪练级，十分花时间。

少阳三焦壹 1hr,少阳三焦贰 0.5hr,里蜀山 1hr,厥阴心包壹 1hr,厥阴心包贰 0.5hr,厥阴心包叁 0.5hr,厥阴心包肆 0.5hr，直到最后听到战斗BGM快吐了。麻麻我再也不敢这样子玩了。

敢问路在何方。颓废实录果然很颓废，POIXX还没做完。

完结。