---
layout: post
title: "北京若干日游"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

考前也不知道是一种什么样奇怪的心情呢。。。或许只是想快点结束这混乱的一切。。。

没有期望也就没有所谓的遗憾咯。。。现在走的只是一条没有选择的路呢。。。根本就是一错再错嘛。。。

###May 2

滚去北京。。。颓。。。

两年后又到燕山了呢。。。

两年前的回忆录已经随着百度空间的消失而消失了。。。

而在记忆中还残留一点零散的片段。。。当年地铁里打赌的三个人也去了三所不同的学校呢。。。

那时的生活真是宁静悠闲而充满生机啊。。。也不会想到现在的我这么失败吧。。。

晚上叫大牛哥改了一下ppt。。。

###May 3

颓了一天。。。吃饭试机然后换房间。。。

中午稍微做了一下PE新题。。。结果是个计算几何。。。被艹翻在地。。。

晚上背了背板子。。。好像睡得也不是很晚。。。

想起自己的OI水平大概从高二省选一试后开始一路滑坡。。。到现在就这个半死不活的样子了。。。

我本来就不觉得算法竞赛和OI比赛是同一个东西呢。。。

靠打算法竞赛维持着一点竞技的状态。。。

听说集训队非集训队同一机房。。。简直日了狗。。。

地下机房空气混浊。。。

咦晚上有VK Round 3呢。。。

###May 4

早上6点半起了。。。吃了一点完全不能吃的早饭。。。

看了眼发现scott_wu win了。。。尼玛rating这就艹我了。。。？

然后滚去考试了。。。刚到考场感觉很困。。。妈呀要滚粗了。。。

然后看了三个题。。。第一个题理论上是送分？。。。然而并不会做。。。

第二题看了一下感觉有点sb。。。好好的题为啥出成这sb样呢。。。？

出题人又出凸包。。。尼玛就是自寻死路。。。

第三题尺规作图。。。excited。。。

然后三个题一个都不会做。。。尺规作图萎的要死。。。

第一题实在不会做也不会floyd然后写了个大三方。。。

考完后发现大家都会做第一题。。。

退役了。。。心情突然很轻松呢。。。

滚回宾馆。。。我想也并不用看成绩了。。。

结果三方有95分。。。然后劼劼劼怒艹第二题。。。劼劼劼怒艹221。。。

现在的出题人出凸包题都只会无脑把凸包上的点卡到很多。。。

但是这样屁用都没有。。。完全不会卡乱搞。。。毫无智商。。。

然后滚到了个不上不下的位置。。。

晚上改ppt。。。改成大牛哥钦定的模板了。。。

感觉讲的东西sb的要死。。。写命题报告弃疗狗。。。

晚上某人开小号加我。。。是会玩的。。。敲打。。。

###May 5

早起聆听王♂的♂教♂诲居然独享成功了。。。感觉充满了力♂量。。。告诫の心。。。

早上答辩。。。看到了萌哒哒的叉姐。。。讲的紧张得要死。。。

出现了钦定选手csy和vfk。。。然后论文分低的要死。。。

下午去国博攒人品。。。本来去博物馆的寄托是答题小游戏。。。然而并没有找到。。。

庆幸的是。。。找到了国家领导人礼物交换展示厅。。。暴力膜了一发。。。

然后还找到了复(mo)兴(ha)之路展厅。。。

感觉真是世风日下。。。满街都是某维尼的像。。。

没有在最好的日子里碰到江主席呢。。。

后来被不明身份妹子勾搭了呢。。。(大雾。。。

晚上有浪到很晚。。。半夜里热的要死。。。起来发现空调在制热。。。

后来发现这个空调大概没有作用。。。不盖被子怕感冒。。。

还躺在床上想了很久陈老师会出什么题。。。最后的结论是陈老师肯定没出计数。。。

反正睡得很感动。。。

###May 6

没吃多少早饭。。。带着个面包去考试了。。。这次集训队和非集训队被隔开了。。。

看了眼题。。。第一题什么鬼。。。问了题意居然叫我自己理解。。。

你是sb吗。。。你毛都没写我怎么理解。。。你说同辈绵羊就是辈分相同的绵羊。。。尼玛这要你说？。。。

然后第二题是陈老师出的题。。。淦居然不是计数。。。我TM要寄刀片了。。。

听说平均分只有7,8分。。。果断弃了。。。第三题居然是个自动机。。。

然后觉得第一题是个sb题。。。但算算复杂度好像不对啊。。。但想了想好像没什么别的做法。。。

画建模画了半天。。。然后发现并不会写sap。。。调了很久。。。尼玛闷声滚大粗。。。太感人。。。

还剩1h左右。。。写了第二题10分暴力。。。第三题写了个大dp。。。听说checker只会输出结果不会报错。。。妈的是屌啊。。。

听说第三题做法是搜。。。真是日了狗了。。。这尼玛算法能力喂狗吧？。。。

回去的路上听说没连通没判。。。

感觉真退役了呢。。。没吃饭滚回宾馆了。。。

路上被拦截了。。。听说进队了。。。

都是二流编剧写的狗血闹剧呢。。。简直日了狗。。。

然后背起了自我介绍。。。本来想学习王在niconico上的演讲。。。感觉尺度有点大。。。

然后叫MIT爷翻译了一下= =。。。就这样了。。。

真是莫名其妙的一段过程呢。。。

当别人都觉得这是一种荣誉的时候。。。你也会慢慢地相信这就是一种荣誉。。。无论这样有多蠢呢。。。

然后吃了点饭。。。回宾馆了。。。

###May 7

睡觉。。。换房。。。看了看apio的试机题。。。被虐。。。

然后搬到冈冈冈一起住了。。。

看到冈冈冈在看春秋大义。。。被吓傻了。。。不愧文学巨匠。。。

晚上有CF。。。但看这个出题人每天出sb round加上有点困就不打了。。。

然后冈冈冈由于网爆了也没打。。。

###May 8

我到河北省来。。。给石家庄的小朋友们问声好。。。

然后晚上打51nod。。。由于一开始榜是坏的。。。然后在颓小说。。。

结果一刷发现有人AK了。。。然后只能控分拿键盘。。。差点玩脱。。。

最后拿到的是黑轴。。。打打游戏很兹磁啊= =

###May 9

劼劼劼2h AK吊打众生。。。发现apio一个题都不会做。。。幸好退役早。。。

冻成狗了。。。下午编程之美由于在火车上于是叫小朋友代打了一下。。。叉姐吊打众生。。。

晚上有TCO。。。然而并没有打。。。

###May 10

北大校赛。。。我从未见过如此sb的比赛。。。我从未见过如此厚颜无耻的出题人。。。

最后闷声滚大粗。。。亏了1k房费。。。不能更爽。。。

见到了钦爷真人。。。好帅啊~~

下午蹭zcc房间睡觉打GCJ。。。结果智商喂狗。。。全场梦游。。。被艹出翔了。。。

###May 11

滚回宁波。。。开始颓狗新生活。。。