---
layout: post
title: "Codeforces 300"
category: "solution"
tags: ["solution"]
---
{% include JB/setup %}

这场打的稍微还能看吧= =（。。。滚成这样还好意思说。。。不过和前面比起来还是ok的。。。

8个题。。。坑爹呢？。。。

开场扫了一遍题。。。发现居然一个1e9+7都没有。。。

Endagorion(终于会拼了)。。。怎么说也算个计数水平很高的选手啊。。。怎么这样呢。。。8个题都不放一个= =

然后开了A。。。细细品味了一下some substring的深♂刻♂含♂义。。。然后小心翼翼的写了一个暴力。。。突然发现py写的不太熟。。。挣扎了下写了c++

名次瞬间400+。。。excited。。。（这个题告诉大家要熟悉西方名次单复数和主谓一致那一套理论。。。

然后开B。。。咦这不是大背包吗。。。？不过感觉好像有点不太对啊。。。终于写完了。。。发现MLE。。。真是日了狗了。。。

稍微冷静了一下。。。发现是个sb贪心啊。。。

B题用了12分钟！！！12分钟！！！12分钟！！！什么概念！！！够世界冠军写两个线段树了！！！

排名好像已经不能看了。。。

看了眼board。。。尼玛petr已经4题了。。。倍儿爽！

看了看C。。。觉得有点水啊。。。但是两条折线的交点一时紧张推了很久。。。

然后看了看D。。。尼玛题面简直就是一坨翔啊。。。然后顺便看读了后面的EF。。。

看了有点久。。。终于发现是个大暴力。。。

然后写了一下。。。发现过不了样例。。。原来我根本没看懂题面。。。？（这真是日了狗了。。。

后来我仔细发现这个题原来是有spj的。。。不是问哪些移动是可行的。。。= =

然后发现petr已经6题了。。。

感觉E有点要想一下。。。就滚去做F了。。。发现真是个sb题。。。写了个O(nsqrt(n))的大暴力。。。然后就过了。。。

6min过了。。。都快比A快了= =感觉做题顺序出了很大偏差啊。。。

然后稍微想了想E。。。觉得是个不难的dp。。。但一开始不知道我在写啥。。。然后搞了有点久。。。终于过了。。。

1h+推完了前6题。。。看了看petr老司机。。。37min。。。那个时候我只有三个题！

接着就只有GH可以推了。。。稍微看了两个题。。。

感觉H是个先把二分图处理掉。。。然后搞一搞的题。。。

想了想G题就是设出dx,dy然后画一画的题。。。但是好像真的不太好写啊。。。还要输方案。。。

不过看在H暂时没想法就先去写了G。。。

然后写写写。。。调调调。。。还喷了喷sb c++整除都不向下取整。。。搞得我写个整除都要手写。。。

然后搞了不到1h左右。。。发现这个时候已经陆陆续续有老司机过了G或H。。。

然后交上去。。。WA on 11了。。。这么长的代码。。。难道又要做爆OJ的现场表演了。。。？

然后查了查代码。。。发现了一个小bug。。。爆了两发过了。。。这个时候还是#5的样子。。。有点不开心。。。

作为一个大触。。。我决定去写H。。。

由于毛都不会。。。先写了个二分图。。。

然后稍微想了一下。。。感觉放到平面上。。。就是若干个东西的交。。。

然后维护一下上下边界。。。搞一搞就行了。。。

然后当然没码出了= =结果被一群cha人狗艹翻了。。。（不过不cha人好像也能艹我啊= =

码了一会儿。。。结果又WA又RE。。。好不开森。。。

看到老司机petr不久后过了G。。。不过看看scott_wu。。。那个H写的有点短的。。。完全不知道在干啥啊= =

不开心手速太慢。。。我终于知道CF手速为什么这么重要了。。。尼玛陈老师打就能win。。。我打打连前5都混不进。。。

赛后调H题调的有点久啊。。。一个sb bug一直没发现。。。尼玛。。。还有边界情况也一通乱写。。。最后改出翔了。。。

不过这个题老司机Petr都码了1h+。。。

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

TC 657。。。还好没打。。。不然就曝尸于野了。。。

看看1k。。。尼玛好水啊。。。尼玛也不难写啊。。。

赛后写了写。。。淦。。。写了30min。。。然后还FST了！！！

然后看看500。。。尼玛好水啊。。。然后又FST了！！！

被我的机智吓傻了！！！

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

所以在IGM debuff下。。。我可以退役了。。。