---
layout: post
title: "有趣的周末"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

。。。感觉不停地在打比赛。。。按时间顺序。。。

------------------------------------------------

Gordian Knot

在CF首页上看到了链接。。。说是mathematica比赛。。。三哥的projecteuler。。。然后就去了。。。

看上去还是比较炫酷屌的。。。好像还有奖金。。。感觉应该是一个well-organized的比赛。。。虽然是三哥的比赛。。。

刚开始做。。。发现除了有点简单原题之类的也没什么。。。

于是高能开始了。。。

首先一些莫名其妙的输入。。。比如n是x^r+y^r=z^r有正整数解的r的个数。。。然后一些根本不知道要输出什么的题。。。数据凑错的题。。。

数据凑错的题开始枚举题意。。。然后交了猜对的答案居然WA了。。。

level 6之前是5选3。。。还行。。。然后level 7只有三个题了。。。其中第二个题求fib(2n+1)-1。。。居然没有取模。。。第三题。。。答案错了。。。

然后发了邮件咨询一下。。。他还回了我。。。see the comment。。。并且做了点改动。。。然后4个没过的题交了一遍发现还是没过。。。WTF。。。

给出了模数。。。结果答案还是错了。。。尼玛求斐波那契数列第k项取模都能错。。。

最后把几个答案错的题改对了。。。

然后把没人看得懂要干什么的题换了一个。。。大概就是有数据的不停讨论的组合极值题。。。然后显然枚举答案就行了。。。一猜一个准。。。

然后开了level 8。。。

TM第一题是一个小学生爆搜。。。

第二题还是一个比较正常的sb题。。。

第三题又是不知道在干什么的题目。。。还有求三角形a,b,c sigma_cyc (M_a)^2/(b^2+c^2-a^2)的最小值。。。TM根本不存在的东西居然能求。。。

然后就闷声去睡觉了。。。

然后发现第三题被换成了两个看上去比较正常的题目。。。一个莫名其妙打表的题。。。然后A了。。。一个PE原题然后用pe的程序跑居然WA了。。。

但是三个题还是开了level 9。。。

发现了一个PE原题。。。用pe的程序居然WA了。。。WTF。。。

第一题。。。又看不懂在说什么。。。

第三题。。。看上去题面有点长。。。不确定三哥有没有在乱搞。。。

然后下午发现有小哥A了第二第三和8/3。。。

然后发现9/2答案果然有错了。。。

9/3看了很久终于看懂什么意思。。。Let f:N->N such that for all x, y belonging to N, there exists a triangle of side lengths x,f(y),f(y+f(x)−1)。。。输出f(某个答案)。。。然后这真是programming contest该出现的东西吗。。。不用证明随便猜一猜就是f(n)=n了。。。

UPD: 。。。这题居然是IMO 2009的题。。。果然书读得太少了。。。我是sb么。。。？

8/3经过我精心的阅读题目终于意识到了一个定语从句到底在修饰那个名词。。。然后A掉了。。。

剩下了9/1。。。通过精心猜题意。。。大概知道了它是什么意思。。。然后我发现m=1,l=1显然可以啊。。。然后试探的交了一发。。。居然WA掉了。。。

然后TM在comment了问了一句。。。于是出题人加了限制100<=m,l<=300。。。TM这真的是认真的吗。。。

我终于知道这个题标题"Is it solvable?"一定是一个疑问句。。。

据我的猜测就是这样的。。。三哥只准备了level 1-7。。。然后后面没题了。。。然后趁大家比赛的时候凑题。。。包括找原题出水题。。。然后顺便找一个没人能看懂的题。。。答案错的题。。。然后这个level就只搞3个题。。。这样就不能5选3了。。。那么大家都到不了下一level。。。然后凑够了题。。。再把该改的答案改掉。。。题目换掉。。。这样大家都不知道后面其实没有题目的事实啦。。。

这比赛居然还有封board。。。蛇精病。。。

感觉三哥还是蛮吊的。。。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

uoj R5

一个factor-closed的gcd matrix的逆。。。看上去非常吊。。。完全不会。。。搜paper。。。然后两个判无解的地方一个做完忘记return。。。一个忘记输出-1。。。然后拿了个暴力分。。。

感觉大家数学水平太高了。。。我这种只有初中生水平的人混得真不容易。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

facebook hacker cup R1

BD网速题。。。C阅读理解题。。。

C题一直在纠结阅读理解。。。最后1min网突然挂了。。。最后15s连上去。。。然后交了上去。。。

D题我网卡下载速度居然飙到了0.5M/s。。。被吓尿了好吗。。。

fhc的规则简直谜。。。

结束之后居然不能看结果。。。（一定是手测邮件党。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

projecteuler 498

某种意义上的手速题。。。Rank 1

最近forum里抢沙发。。。刷kudos有点爽。。。感觉有点上瘾了。。。最近三个题刷了17,12,18个kudos。。。不是第一个发基本上没人会来赞你啊。。。

最近三个1,2,1。。。eulerians里居然还是Anton高。。。妈蛋。。。好好玩应该还是能上245的哦。。。（记得当年我245。。。然后Anton 250尼玛。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

hihocoder R7

从后往前看。。。然后居然拿了fb。。。

D题和pe 483基本差不多。。。本来想出的。。。居然被出掉了。。。妈蛋。。。

接下来做了B和C。。。还是挺轻松的。。。

于是就AK了。。。听说奖品是原版CLRS。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

CF 286

智商余额不足了。。。

从后往前看。。。

网速问题大概6min才看到A。。。?

A题码完过不了样例。。。然后看了10min。。。犹豫了一下要不要交。。。最后还是手贱交了。。。20min过掉了A。。。爽。。

感觉TM就弃疗了。。。看了看B题。。。一看保持连通性。。。那不是和ipsc某个题一样吗。。。m,n这么大怎么做。。。WTF。。。

看上去已经没啥希望了。。。然后就裸高分题了。。。

D题是个挺sb的题。。。居然WA了。。。写对拍。。。发现询问相同直接用map盖掉了妈蛋。。。

然后写E。。。写完之后发现过不了样例。。。然后一看题目发现居然是不同的回文串个数。。。不管中间过程。。。这TM做个球。。。尼玛也太难了吧。。。

感觉快弃疗了。。。看了看B。。。咦。。。发现出了点偏差。。。居然这么水。。。然后A掉了。。。居然已经1h30min了。。。

然后弃疗了。。。想了想C。。。觉得还是想一想明天吃什么更加靠谱。。。

顺便想去cha人。。。但是我的网速不兹磁我完成这么高难度的动作。。。最后看上去锁都没有锁成功。。。? 。。。= =就是这样的。。。

最后就滚大粗了。。。

A题越来越慢。。。分数越来越低。。。和世界冠军越差越远。。。智商和手速离我远去了。。。

Petr这样的老司机居然去裸了E。。。真是拼！。。。和这种老司机比起来我还是too young啊。。。

真TM难。。。比我的那场难多了。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

看上去错过了codechef COOK-off。。。不过server居然down了。。。然而有鸡汁的小鹏友们看到了题目。。。结果好像只是延长了1hr。。。

不停地比赛真是充♂实♂啊。。。

在spoj上找了一些不超过3人A的数学题。。。有时间去艹一下。。。

还剩10天。。。大概作业里还有60个题解没写。。。麻痹。。。