---
layout: post
title: "最近做的比赛"
category: "solution"
tags: ["solution"]
---
{% include JB/setup %}

萌哒哒的dyh来更新博客辣。。。

##zenhacks

一开始以为是一个类似于马拉松一样的比赛。。。就像以前某个公司在hackerrank上出的一样。。。

然后醒来之后一看。。。已经有人7个题了。。。

跟了跟版。。。战了战常数就AK了。。。

##CF Round 292

。。。dreamoon round。。。没有打。。。

ABCD都水题。。。

想了想E。。。也不算太难呢。。。不过比赛是做不出吧。。。

##CF Round 295

。。。Endagorion round。。。打了一下。。。

先看C。。。发现水题。。。

然后做了A。。。

接着做了C。。。爆ll WA了两发。。。

接着做了B。。。

然后做了D。。。结果没开ll。。。WA on 147了。。。

然后看了E以为不可做。。。搜了一下3连通分量的paper。。。以为很复杂。。。

然后滚粗了。。。

我想不fst D应该能进top 10了吧。。。感觉打不太上去了。。。QAQ

##VK Cup qual

dyh大战俄文。。。然后脑残写错。。。

##IOPC 2015

骗钱小分队。。。

论叙诡对题目难度的提升。。。我果然还是Too Simple啊。。。

。。。最后dyh大战K题还是因为没有读对题面而不幸牺牲了。。。

##srm 653

好久没打srm了。。。本来想开小号。。。然后一不小心手抖登了大号。。。怕被查出来。。。然后就没感换号重登。。。

room里和petr同房。。。不过petr好像很久没出screencast了。。。不然可以当一下群众演员。。。

一看到250-450-900。。。不是很敢浪就从小到大开题了。。。

250pts。。。开完之后被是厉害的MIT爷世界冠军艹了零点几分。。。

然后平复了一下激动的心情。。。打开了450pts。。。发现是个sb最小割。。。

然后435+pts交了。。。发现居然是第一个AC的。。。虽然lyrically 440+吊炸天。。。

然后发现MIT爷世界冠军交了420+。。。感觉是厉害。。。

然后平复了一下激动的心情。。。本来想等petr过了450pts再开900pts。。。但他一直不过。。。我很不兹磁。。。

900pts这么神我怎么会做呢。。。看着MIT爷世界冠军A掉了这个题感觉太强了。。。

然后滚粗了。。。

。。。我感觉TC上都是老司机啊。。。大家都能做900。。。这怎么玩。。。

已经过了靠前两题手速碾压然后打上target的年代了吗。。。？

##CF Round 296

。。。爆炸。。。

倒着看题。。。

看到A发现是个sb题。。。然后过掉了。。。居然是6min的样子。。。差点就fb了= =

然后B是个sb题。。。接着过。。。

C看了很久没看懂。。。然后问wtz。。。他说是两两连通的意思。。。我很兹磁。。。然后我就写了。。。

快写完时有人说是出度为偶数。。。然后我TM就傻了。。。后来问了问出题人。。。

发现是出入度都为偶数的意思。。。然后觉得这TM不是个sb题吗。。。

然后网搜了一个noip二等奖选手的欧拉回路代码。。。看他写的很有道理的样子。。。我很兹磁。。。

看了看D。。。fft既视感。。。然而我并不会做。。。

一开始以为是某种kmp的变种。。。发现傻了。。。

然后RE on pre 16。。。后来听说数据错了。。。真是日了狗了。。。

E不会做。。。

最后skip掉两个提交后发现排第二。。。

然后不幸死于这个noip二等奖选手的欧拉回路。。。

第二次CF减rating...-=2。。。

妈的2750无望。。。回家养猪。。。

最近一直在fst。。。呵呵。。。

我想两场都不fst将分别获得#2(?)。。。应该能到陈老师的脚下了吧。。。感觉打不太上去了。。。QAQ
