---
layout: post
title: "FHC r3"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

WTF。。。居然只剩11个月了。。。颓了一个月作业。。。有点爽。。。

半夜起来交了501的答案。。。然后就睡不着了。。。早上5点挣扎着起来= =

。。。进入正题。。。

一看题目又给我一种WTF的感觉。。。

第一题。。。一句话三个单词不认识。。。玩毛。。。

看了看剩下的题。。。题面好长。。。

然后滚去做第一题了。。。看上去是一个比较sb的暴力。。。但是还是有点怕的。。。万一全是极限数据就gg了。。。

后来想一想。。。如果是个有理数那么可以用分数表示，无理数除了过原点的就一定是1。。。这样就不会挂精度了。。。

后来想想还是算了。。。直接用atan2上了。。。代码水平完全跟不上脑洞啊。。。随手取了个eps。。。

然后20多min才过。。。

接着看第二题。。。尼玛T的范围呢。。。虽然好像一直以来都是20组的样子。。。但是万一来个几千组不就跪了。。。没组数也太刺激了。。。然后问了一下。。。

想了一个看上去很靠谱的dp。。。写了一下居然过了样例。。。看上去挺靠谱的。。。就自信地下了数据。。。发现一半答案都是无解的。。。感觉后背一凉。。。然后判了一下无解。。。果然跪了。。。然后就没时间了= =

第三题。。。感觉根本不懂它在说什么。。。看了很久发现是求一个顺序。。。满足一个神秘的条件。。。

然后似乎是最大权反链。。。这我怎么可能会。。。然后google一下你就知道。。。（事实上也不是很不显然。。。

于是就写了一下。。。发现没有二分图匹配模板。。。用网络流有点怂。。。然后网上搜了一下。。。

下载了数据。。。跑了一下答案。。。感觉有点不对劲啊。。。

去掉了O2。。。发现居然RE了。。。一直以为哪里溢出了。。。查了很多遍。。。忘记开-g。。。gdb不出来。。。感觉有点爽。。。

然后看着时间跑完。。。这个时候智商突然上线。。。首先发现网上抄来的模板是1到n编号的。。。但是发现答案好像没有啥影响。。。这也太神奇了。。。

然后发现第15个点边有10900多条。。。而我自信的开了10500的数组。。。尼玛这是认真的吗？。。。数据范围都能打错。。。数据居然没有validator。。。野鸡比赛都比他强啊。。。

(想当年我一天赶出来的模拟赛打错数据范围也就手贱多打了一个0。。。写小范围还没发生过。。。

而且他下面写的也是for all i<=n, a_i!=b_i。。。这样我想(n,m]之间的边有自环他也挺理直气壮的。。。

虽然答案好像没啥变化。。。但是真的吓尿了。。。而且我二分图匹配也写错了。。。

然后我问了一下。。。他说改成了20000并且sucessfully received updated solution。。。尼玛我传都没传他是怎么receive的。。。这让我有点excited啊。。。

最后一题我一直以为是abs(a-b)<=4。。。感觉虽然是个band matrix。。。但是动态维护好像不太好做啊。。。后来发现只能往后走。。。四个一块。。。求出块内概率和两块之间的概率就行了。。。

然后就码码码调调调。。。最后交上去了。。。看上去样例挺强的样子。。。我还是挺自信的。。。

最后啊。。。发现一大片人都挂了。。。hos.lyric挂了三个题。。。领版一时爽。。。

然后前面的一片都挂了。。。我BD挂了。。。

我想测一下D。。。如果是挂精度那就fa死作者。。。然后一看。。。忘记判x/4>y/4了。。。我是sb吗。。。？

看上去一些老司机都拍了。。。简直就是谜一样的OI赛制啊。。。pre这么弱。。。我觉得TC的pre比这个不知高到哪里去了。。。

你们这比赛啊。。。搞得我excited!。。。

明天就要考模拟赛了。。。现在题面标程数据都没有。。。看上去要边考边出了。。。