---
layout: post
title: "TCO14连载(弃坑)"
category: "solution"
tags: ["solution" ,"life"]
---
{% include JB/setup %}

既然是连载，就能肆无忌惮地弃坑了。目标是不看题解做完>_<。。。

先是一些onsite。。。

##Celebrity

退役狗大赛。。。

p1 正如题面所说 An easy problem。。。

p2 我似乎一开始还不会做。。。？在想一些奇怪的数论方法。。。

固定右边。。。左边就确定了。。。

p3 。。。2sat。。。容易发现左上右下只能去一个。。。还被卡精度了。。。后来发现这不是整数么。。。？

##Semifinal

Semi我感觉比round 2的题简单多了。。。这是错觉吗。。。onsite不让大家爆零回家吗。。。？

自古Semi出水题。。。

###Semi 1

p1 传说中的250题。。。大力出奇迹啊。。。没开ll还有救么？。。。不幸fst惹。。。

容易发现块数不超过n/2。。。不过n=44直接能搜出来啊。。。

p2 传说中的450题。。。其实我也没觉得很简单啊。。。一开始我以为和292的某个题一样能贪心分解的。。。不幸fst惹。。。这还是r老师的题。。。我都不会做。。。很心塞呢。。。

考虑dp算法。。。容易发现一定是阶乘的乘积。。。然后想一想这个是能构造的。。。

p3 传说中的1000题。。。我觉得这个题十分简单。。。和pe那种带不等式各种范围的求和相比。。。

###Semi 2

p1 传说中300计数题。。。我其实做了很久。。。TAT。。。多半是姿势不太对。。。我怀疑能搞到比较低的复杂度。。。？

p2 传说中的500题。。。感觉并不太好写。。。虽然是个sb题就是了= =

p3 传说中的850题。。。我觉得D出到100就是个450题。。。他出到了500那我只会粘qpolysum的代码了。。。这个可以做到平方的复杂度。。。

##Wildcard

p1 传说中的275题。。。听说还很会fst。。。其实就是个sb题。。。搞出每一位及对应关系就能确定每个数字。。。然后搞一搞。。。

p2 传说中的750计数题。。。这个题好像挺不好做的。。。我当时想了很久才会。。。不过现在已经忘记了= =

这确实是个很难的题啊。。。首先要想怎么dp。。。两维直接滚粗了。。。就是固定一维。。。然后搞另一维。。。

限制只有一维是能直接算的。。。另一维就要容斥减掉了。。。直接容斥如果只考虑第一列或者矛盾的最小列也是没法做的。。。

然后就有一个很屌的想法就是直接枚举拆分。。。在同一个划分的是相同的。。。然后有发现只和划分的组数有关。。。所以就只要知道将n个数划入m个集合中的方案就行了。。。这是第几代斯大林数的样子。。。然后就能做了。。。

总之不太好做啊。。。

麻痹分标这么低一定是因为r老师又秒了么。。。

p3 传说中的1100sb题。。。而且写了个O(NM)的跑了3.5s= =。。。差点滚粗了。。。这！种！s！b！最！短！路！居！然！有！1100！。。。850分不能更多了。。。

1100在我的想象中应该是完全不能做的。。。而且还是Wildcard的题。。。我觉得Wildcard的题应该是很难很难的。。。所以我觉得要么是我不会计数。。。要么r老师计数水平实在太高。。。计数题都标到900以下。。。想起了r老师说"well, for me it's like standard 500."。。。然后只有5人过。。。

我发现Wildcard三个题字典序递增且都小于final的题。。。

##Final

GG。。。

p1 传说中的350题。。。完全不会做。。。

非常奇怪的题。。。完全不知道怎么想。。。也不会证明。。。需要一些拓扑知识吗。。。？布吉岛呢。。。

这种奇怪的数学题。。。好不爽啊。。。

p2 传说中的550题。。。还是能做的。。。一开始看成加完的速度是一定的= =。。。

其实就是一堆三角形连起来面积最大。。。那么首先mode确定后一定是凸的。。。不然调整就能多出一个平行四边形。。。

然后按斜率排完序之后就dp了。。。我一开始以为一边确定后另一边是不确定了。。。想了半个小时。。。我是sb么？

p3 传说中的r老师出的1100计数题。。。我怎么会做。。。？

WTF。。。

