---
layout: post
title: "Topcoder 656"
category: "solution"
tags: ["Topcoder", "solution"]
---
{% include JB/setup %}

终于滚上target了。。。

有一阵子没打了= =

前几天打了大概653。。。慢的要死。。。小涨了一发。。。

开250题。。。听说是个期望题。。。

一开始以为如果不对就ignore。。。后来发现每个概率不是1/i么。。。然后冷静了一下。。。

想了想dp。。。然后脑抽了。。。

后来发现就是个sb dp。。。

然后居然用了9min。。。

看了看版。。。感觉有点悲伤= =

然后滚去开了500pts。。。接下来真是高能！！！

一开始看完题。。。发现是个模1e9+7的。。。十分excited。。。

但是n有点大。。。感觉不太好做。。。

于是我想首先它划分成了若干段。。。每段知道大小就可以了。。。

然后如果违反了一个条件。。。可以容斥。。。

后来发现真的可以做。。。

然后就A了。。。8min！！！460+。。。看了看版。。。

组合计数老司机Egor 435A了。。。感觉踩Egor还是比较excited的。。。

然后冷静了一下。。。开了个1000pts。。。看完题感觉不太妙。。。

讨论了很久。。。感觉有点麻烦。。。一个结论就是base这个数一定要被取完。。。然后有三四种pattern。。。

看上去是可以记忆化爆搜的。。。

然而我的想法要对这些pattern讨论。。。并且当一个是另一个两倍还有特例。。。也就是全为R的情况。。。

最后没码完弃疗了。。。

看了看版。。。tourist前队友艹了1k。。。力压我。。。

然后有个小哥500分。。。458。。。分差在1个hack之内。。。然后听天由命了。。。并且500pts我还是fb。。。

cha。。。发现那个1k很快被cha掉了。。。看着这个比赛不太能cha的样子。。。感觉脸好就能win了。。。

看了看房间里面没有能被cha的。。。

然后Egor被cha了。。。看了看是一个O(N^2)的大暴力。。。TM在逗我。。。

然后challenge过后。。。还是第1。。。感觉要win了。。。

system后。。。那个458小哥也挂了。。。看了看发现写的也是O(N^2)。。。

然后排了序。。。发现第二是End.....（麻痹为什么我一直记不住这个id。。。390+也就是15min。。。

回过头想了想。。。500分8min。。。感觉真是开挂一样！！！组合狗怒爆底力。。。强行艹过去了。。。

。。。我觉得再来一次我也不可能交出这么高了。。。

突然对组合计数充满了希望！！！

---------------------------------------------------------------

VK Cup R2。。。

波兰人的算法竞赛题。。。画风不对啊。。。

虽然困得要死。。。但是抱着碰脸涨一波的心态去做了。。。

结果就是在梦游。。。前4个题做了1h多。。。在吃翔么。。。

然后D。。。完全不知道写的对不对。。。爆OJ爆了七八发。。。就是爆不过去。。。

样例太弱我太困。。。

然后悲伤地滚粗了。。。

波兰人的题真的遭不住啊。。。尤其在困得要死的情况下。。。

---------------------------------------------------------------

胡策题。。。普罗达科特！

deadline到了。。。随手出的。。。

首先这是个PE题改。。。

然后加了点乱七八糟的东西。。。

就变得一个有点像计数有点像数学。。。（很综(sha)合(bi)的题了。。。

然而大家都不会做。。。这令我很悲伤。。。

尤其是生成函数大师不会做n=1的点。。。并且大家都不会容斥。。。

这是为什么呢。。。？

虽然我很喜欢做这样的题。。。但是并不喜欢出这样的题啊。。。这个题感觉就和那个多校的周期串一样。。。虽然并不简单。。。但是毫无营养。。。

窝也想出算法题呢。。。但是智商太低。。。就只能出出这样的伪数学题了。。。这真是悲伤啊！

--------------------------------------------------------------------------------

鏼爷题能分治加四毛子强行O(n^3)。。。（我好像有点无聊的。。。
