---
layout: post
title: "Farewell 2014"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

##Jan

上文化课提高自己的知识水平。。。考了个期末考试。。。因“对不起认真学习的同学”十分内疚。。。

上课睡觉好爽。。。

##Feb

去了趟北京参加冬令营。。。考了个试。。。居然考得比世界冠军好。。。

Kepler发布。。。

滚回去考了期初考。。。好像没有垫底的样子。。。

然后和班主任协(si)商(bi)关于停课的事情。。。本来说要做作业。。。结果好像只做了一天就再也没有做。。。

上文化课最后的一段日子。。。然后就再也没去读过书。。。感觉就只有初中学历了。。。

##Mar

停课。。。刷(tui)题(fei)。。。

每天找世界冠军打打比赛。。。

省选一试。。。居然考得比世界冠军好。。。

##Apr

停课。。。刷(tui)题(fei)。。。

数学省赛。。。去打了一下酱油。。。

##May

CTSC。。。放水失败。。。居然考得比世界冠军好。。。国家队变成了浙江队。。。

Projecteuler上放出了我的题。。。

停课。。。刷(tui)题(fei)。。。

然后省选二试。。。居然考得比世界冠军好。。。

结果居然进了省队。。。

##June

停课。。。刷(tui)题(fei)。。。

复(yu)习会考。。。结果TM语文政治只拿了B。。。考完可是满怀信心啊。。。

感觉生物考试前一天看完了生物3。。。也是蛮拼的。。。

入了I wanna的坑。。。虽然现在已经弃坑了。。。

##July

刷(tui)题(fei)。。。

IOI2014。。。大家都成了金牌爷。。。世界冠军成了世界冠军。。。

然后就去考了noi。。。结果被打爆了。。。居然考得比世界冠军好。。。

然后混了个技校读。。。

##Aug

打多校。。。

出了套多校赚了点外快。。。

颓废。。。

##Sept

英语听力涂了20个C。。。刷了全校最低分(?)。。。

通用技术会考再次爆炸。。。

数学联赛打酱油。。。结果玩脱了。。。居然TM进了省队。。。人的命运当然要靠自己奋斗也要考虑到历史的行程。。。

打bestcoder赚了个手机。。。

出了场cf round赚了点外快。。。

发了集训队作业。。。十天不到做完了100个题。。。

##Oct

学数学。。。弃疗。。。

打bayan差点就可以去伊朗onsite了。。。结果被lemon爷打爆了。。。

运动会。。。可能是我最后一次集体活动了。。。

##Nov

在家颓了一星期。。。开启了不上学的新篇章。。。

联赛稳稳压线一等。。。

学数学。。。弃疗。。。

##Dec

弃疗。。。

去清华考了一下集训队测试。。。被打爆了。。。

然后去重庆打CMO了。。结果考得和一坨翔一样啊。。。感觉裸考都有这水平。。。

当然其实就是智商太低。。。

宁波北京重庆构成了一个谜之等边三角形。。。都是机程2h左右。。。

回家颓。。。

##Summary

昨天翻了一下近一年的post。。。感觉尼玛怎么这么羞耻呢。。。

这一年过的大概比去年好一点，这当然是某种意义上的。。。生活的确安逸了许多。。。

希望明年多看点书。。。稍微提高一下姿势水平。。。不然就真的只有初中学历了>_<。。。像我这种又懒又笨的人在这么多大神之间活得真是艰难呢。。。

希望大家能去IOI&IMO玩得开心。。。

希望明年能去国外打onsite(包括但不限于IOI，但是好像未成年人能去的onsite不是很多)。。。

希望TC Target & CF IGM & PE Perfection。。。

希望明年我还是能借助goagent浏览墙外网站。。。

明年我居然已经大学了。。。真是个恐怖故事。。。
