---
layout: post
title: "WC游记"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

变成了一个萌萌哒的颓狗。。。颓doge。。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

#Day -6

出完了原题杯模拟赛。。。然后就考了。。。约大爷上了100分。。。excited。。。(我觉得我去做也不一定能上100啊。。。

最后讲课的时候。。。感觉最后一个题还是有点麻烦的。。。虽然是个sb题。。。

#Day -5

由于半夜大战Codeforces。。。然后早上睡了过去了。。。

接着当一个萌萌哒的颓狗。。。

#Day -4

本来上午想去学校的。。。结果起不来啊。。。然后在家里做了模拟赛。。。(WC前唯一模拟赛。。。

但是是一场很sb的题。。。差点被打爆了。。。>_<。。。

然后下午滚回家。。。

#Day -3

本来准备早起做课件。。。然后8点钟应常伟打电话叫我去他办公室= =。。。搞得我有点excited。。。

然后发现是高考报名的事。。。然后随便乱填了一下。。。(笑看玩脱。。。

然后下午滚去上海闷声发大财了。。。

中午来到了火车站。。。然后乘火车到了上海。。。做了地铁。。。然后随着导航走进了一个小区。。。差点迷路= =

上海全市wifi覆盖的样子。。。我这种来自乡下的小屌丝长了见识。。。

然后见到了叉姐。。。来到了一个三人间。。。

过了一会儿陈老师也来了。。。和我扯了一点学分的事情什么的。。。

晚饭吃北海道昆布锅。。。结果居然是一些奇怪的自助餐。。。

晚上强忍住颓的冲动赶课件。。。最后放了一些sb题上去。。。大家都开心。。。

然后陈老师又给我讲了很多人生经验。。。对算法竞赛及某些选手的一些看法和大学学习等的看法。。。

感觉陈老师还是挺屌的。。。

#Day -2

上午讲了讲课。。。被主代码手艹翻在地。。。

听说打呼噜导致陈老师彻夜未眠的噩耗。。。>_<。。。然后陈老师买了个耳塞。。。

下午是毛子比赛rng_58场。。。我才知道毛子营Contest 58原来是rng_58场。。。

陈老师表示精神萎靡。。。有点虚。。。赛前偷偷看了一下tourist才过了8个题。。。我觉得要四题滚粗了。。。

接下来就是看陈老师现场表演的时间了。。。

我是倒着看的。。。看到J题。。。WTF。。。吓尿了。。。

然后I题。。。Substring Pairs感觉是个可做题。。。问了问陈老师。。。陈老师好像并不会。。。

然后陈老师开了F。。。讨论了一下好像是个并不太难的题。。。但是计算几何部分要开全整数。。。

由于没有什么会做的题。。。我们推脱了一番。。。大概就是我由于某个题一直有阴影不敢写这样的计算几何题。。。陈老师又不想写。。。

最后还是陈老师上了。。。准备先写一个double的。。。

然后期间发现过了A。。。然后我写了写。。。感觉有点紧张。。。一开始WA了一发。。。

然后我马上抽(he)根(kou)烟(shui)冷静了一下。。。发现连自己都不知道在写啥。。。

接着还是我读题。。。陈老师写F。。。

陈老师写完F后有点怂。。。然后就看了一下B。。。发现是个sb题。。。

然后陈老师开始写B。。。我想C。。。然后陈老师T掉了。。。

原来陈老师根本没有算过复杂度。。。看到n<=50,l<=20。。。就写了个大大大大大暴力。。。

趁着陈老师调B。。。我写了一下C。。。然后过掉了。。。

陈老师发现极限数据和原来的答案不一样。。。后来我发现极限数据可以直接算。。。然后陈老师可耻地打开了mathematica。。。发现错了= =

然后陈老师接着调B。。。我看了看J是个sb题。。。但看着陈老师在搞B。。。没有写。。。

陈老师过了B之后。。。我就把H过掉了。。。

接下来发现没题可做了。。。开始想GHI。。。这三个题。。。

然后刷了刷版发现D有人过了。。。我一开始以为是维护个排列每次交换。。。发现不太会。。。

然后陈老师直接秒了。。。写了个大模拟。。。过掉了。。。

讨论了一下G。。。看上去是一个非常sb的题。。。但是没人过。。。有点虚。。。

H是个动态维护重心。。。rng_58居然会数据结构题。。。把我惊呆了。。。

I题想了很久都没有啥可靠的想法。。。

接着又没题可做了。。。于是陈老师决定去写F了。。。

我开始想E。。。E是个cellar automaton。。。看上去挺鬼畜的。。。我本以为2^(2^7)=2^32。。。只要找出那个的充要条件爆搜一下就行了= =

一开始想了很久列方程。。。没有负权环什么的。。。猜想判定完某些串就行了。。。

想了很久发现是一个自动机。。。然后拆点后给每个点一个编号。。。然后搞一搞就行了。。。于是开心的写了个爆搜。。。

结果发现2^(2^7)=2^128。。。根本搜不出来。。。

然后陈老师接着写F。。。写了挺久。。。终于过掉了。。。

我搞搞E。。。搞搞H。。。搞搞I。。。一个都不会。。。G题有很多队WA了。。。我以为这样做不一定对。。。感觉有点虚。。。

最后我还是尝试优化E的爆搜。。。发现真的搜不出来= =。。。玩毛啊。。。

我分析了一下图的性质。。。发现有64个连通块。。。这样搞还是2^64。。。后来我给每个变量一个标号。。。惊奇的发现是个差分约束。。。

然后写了一下。。。过掉了。。。

接着陈老师给大家现场表演。。。10min过掉了G。。。

这个时候已经8题了。。。但是不到半个小时。。。

陈老师要给大家现场表演Rush H。。。然后写了不到一分钟就放弃了。。。

接着就退场了。。。然后问叉姐。。。I复杂度是多项式的吗。。。发现果然不是= =

然后看了看r老师H和I的代码。。。感觉屌爆了。。。

I居然是个爆搜。。。虽然很多人都能想得到。。。但是根本无法想象状态数如此的少。。。

H完全不知道在写啥。。。只用了一个树状数组就把动态重心艹过去了。。。好像还是O(n log n)的。。。r老师水平太高超。。。

然后最后8题。。。看了看board。。。毛子四个队八题。。。然后tourist队罚时艹了我们近500分钟。。。在毛子榜上只能排到第4了。。。

tourist队最后也没过E题。。。虽然有一个毛子队过了。。。我还是挺开心的。。。

H题毛子队居然78min就有人过了。。。毛子们切题如艹狗啊。。。很多题1h内都有人过。。。而我国好像1h内只有三个题有人过。。。可怕的中毛差距。。。

然后晚上vfk来了。。。陈老师bg了我和主代码手和vfk。。。

陈老师和主代码手和叉姐在房间里面聊了聊人生。。。

陈老师还看了一下前几天的题目。。。然后一分钟一题地艹完了。。。

感觉陈老师状态神勇。。。明天能打爆tourist了。。。

#Day -1

早上大家都睡得很开心。。。陈老师带了耳塞状态很好。。。感觉要打爆tourist了。。。真可怕。。。

然后下午打得十分混乱不忍直视。。。比如陈老师4Y了费马点。。。比如我最后困死了。。。全场毫无输出。。。

然后最后三个题都不会。。。被tourist队打爆了。。。

发现我国没人过的题。。。是毛子18min过的题。。。感觉中毛智商差距不是一点点。。。

晚饭陈老师接着叫外卖bg。。。围观了rng_58老师高潮地用积分做实数费用流的技巧。。。吓得说不出话来。。。

晚上陈老师在艹数学。。。吕老师在认真做课件。。。而我在当颓狗。。。感觉自己萌萌哒。。。

然后晚上做了做PE。。。拿了个fb。。。成功在榜上刷到了247分。。。rank 1。。。

然后看tourist打Rockethon。。。半个小时一看最高只有7分。。。表示吓尿了。。。

嘴巴AK之后就睡觉了。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

#Day 0

早上起来看陈老师轻车熟路地骗起了钱。。。

突然感觉陈老师的计(b)数(b)水平不知比我高到哪里去了。。。我果然还是半吊子的水平呢。。。

然后吃完午饭。。。问叉姐要了份tourist都只能做6个题的题目。。。滚去了杭州。。。

火车上看陈老师进行了现场的秒题表演。。。感觉陈老师又是能打爆tourist老师了。。。

然后滚到了杭州。。。发现小伙伴们已经帮我签了到。。。然后有很多女性志愿者的样子。。。

由于我不是一个像走大爷一样的把妹老司机。。。就滚去了寝室。。。

一到寝室发现大爷们正在do。。。于是我只能滚到床上去颓(lu)废(guan)了。。。发现既没网络又没独立的厕所。。。

感觉学军的伙食还是挺不错的。。。不过和省选一个尿性。。。越来越差。。。

晚上去了开幕式。。。又看到了学军奇怪的民乐团。。。以及一些水平不太行的独唱和朗诵。。。

睡觉睡到一半被奇怪的民乐团吵醒了。。。一觉醒来发现了cmg。。。我一直以为他1h之前还在武汉机场。。。不过似乎是萧山机场= =

晚上似乎没有强制断电这样的设定。。。然后查房也没查得特别严。。。于是接着颓。。。

#Day 1

早上大家都起得很早的样子。。。但是我好困。。。

早上先是世界冠军教大家做IOI题。。。看了看题觉得未必不会做。。。尤其第一题。。。感觉就是手速狗10min的题。。。

然后教大家做动态图。。。选这个题也是蛮拼的。。。

为了去掉sqrt(log)的复杂度。。。引入了拓扑树。。。然后世界冠军教你怎么维护这个。。。

然后是一个2维拓扑树。。。感觉真是个可耻的大暴力。。。

不过感觉任意能支持合并的度数为O(1)的层数为O(log n)的划分结构都能做这个。。。？

由于我是一个嘴巴选手。。。感觉也不会去碰这种东西了。。。

然后就是离线问题。。。世界冠军瞎bb了一下。。。D题做法似乎有着不大不小的问题。。。

然后中午世界冠军bg。。。来自农村的穷屌丝感觉到了浓浓的人赢和壕的气息。。。

下午是吴老师讲素性判定。。。居然是三哥提出的做法。。。感觉三哥还是挺屌的。。。

我一直在想当n>=7时，lcm(1,2,...,n)>=2^n怎么证。。。我只会证大于等于2^n/n。。。

吴老师在45min讲完了近一半的内容之后。。。意识到了问题。。。

然后开始“大家都听懂了吗”。。。“好的我再讲一遍”。。。然后每张ppt读两遍及以上。。。成功地拖到了3个小时。。。

也是蛮拼的。。。AKS test后面讲的东西感觉就是一些挺sb的数论。。。然后吴老师还是讲了很久。。。

晚上营员交流。。。感觉没听到什么有趣的东西。。。(换句话说就是骗分。。。

那个pb_ds。。。明明不太快的。。。照大牛哥的说法是10w还是能跑出来的。。。当年作死用这个写树套树。。。

但是yjp好像宣传上出了偏差。。。并且还污蔑SPOJ的Cube。。。和Codeforces。。。

然后接着当颓狗。。。

#Day 2

上午鼎爷讲IOI题和树分解。。。我曾经觉得这个没什么用。。。但后来想了想感觉好像还是有点用的。。。虽然暂时没想到一个合理的不平凡的用法。。。

然后讲np的近似。。。并没有觉得有啥用。。。

下午讲matriod。。。说不定这个也是有用的。。。但是感觉以后碰到题目不一定能想得出来。。。

然后晚上营员交流。。。本来对生成函数有点期望。。。结果发现讲的完全不是数学啊。。。感觉并不那么兹磁啊。。。

也就是写作生成函数读作fft。。。

然后接着颓。。。

#Day 3

上午是计算几何。。。栋栋是当年队里的计算几何写手。。。但是感觉现在搞OI的已经没有什么人会写计算几何了= =。。。陈老师都沦落到写计算几何了。。。（大雾。。。

然后感觉他讲的就是平移旋转大法好。。。精度不用管。。。要上暴力。。。感觉和我的设想出了一些偏差。。。我还是有点虚的。。。

下午是大牛哥讲构造。。。感觉是一节强行构造的水课。。。(大雾。。。

回答了一下问题。。。卖卖萌。。。

本来还推荐大牛哥讲一讲IMO 2012的第6题的。。。(大雾。。。

讲构造居然不讲毛子题。。。这并不合理啊。。。

晚上试机。。。把包落机房了= =。。。

晚上开始爆破wtz手机的密码。。。wtz说猜对密码就让我看聊天记录。。。然后悲剧就发生了。。。

感觉再当颓狗就要滚粗了。。。于是立了可以删除的剁手flag。。。

#Day 4

上午范爷的课。。。由于昨晚睡得比较少。。。就不幸睡过去了。。。

下午陈老师的课。。。给陈老师配配音。。。卖卖萌。。。

突然感觉陈老师的计数水平不知比我高到哪里去了。。。我果然还是半吊子的水平呢。。。

晚上和wtz去机房找包。。。感觉xxy是厉害。。。

尝试着理解一下范爷的代码失败了。。。

然后看了看板子。。。接着爆破手机密码。。。

然后就去睏觉了。。。

#Day 5

看到题目。。。

。。。呵呵。。。

工业狗的恶意。。。

我觉得你们出题届还要学习一个。。。你们非常熟悉西方的那一套的理论。。。你们毕竟还too young。。。我告诉你们。。。我是身经百战了。。。见得多了。。。你们要知道计数大师陈老师。。。比你们不知要高到哪里去了。。。我跟他谈笑风生。。。就是说你们呀。。。还是要提高自己的知识水平。。。识得唔识得啊。。。

你们出题人有一个好啊。。。出起论文题来比谁都快。。。但是出来出去的题啊。。。毕竟还too simple。。。sometimes naive。。。

我发现我连k短路都不会。。。然后悲伤的滚粗了。。。

变成了一个提答狗。。。手速艹完了提答后。。。

就开始搞k短路。。。搞了很久乱搞了一个。。。

范爷的题目变成了一个QAQ选手。。。还不幸打错文件名。。。被范爷怒黑。。。

感觉把CTSC的60分还给范爷了。。。

闷声滚大粗。。。（都是世界的错！。。。

发现提答玩脱没有刷到最高。。。感到很悲痛啊。。。

晚上由于很悲伤。。。然后没去吃饭。。。

晚上节目。。。由于抱着滚粗的心态。。。也没去骗分。。。

居然有弹幕。。。不过作为一个矜持的少女。。。我当然没有上去唱歌。。。（大雾。。。

滚粗了。。。心情也并不太好。。。不过作为已经四个月没有写过代码的选手。。。也不太意外吧。。。

发现了很多比搞OI更有趣的事情。。。比如当颓狗。。。

学军太小。。。再也无法体会到那个夏夜在深外校园里乱逛。。。想着近几年发生的种种。。。那样悲伤抑郁的心境了。。。

	我还是挺喜欢在一个陌生的环境随机游走的，特别在温热的夏夜里。
	
我想最近心情好了很多。。。似乎不再想一些奇怪的难过的事情了。。。不过我觉得这样并不好。。。

sng在寝室里面把妹麻痹。。。

然后半夜就吐了。。。excited。。。

不过吐完还是挺爽的。。。

#Day 6

情人节。。。单身狗。。。游西湖。。。

感受到了来自世界的恶意。。。

不过似乎也没有太多秀恩爱的。。。但是悲伤还是无法抑制呢。。。

冬天的西湖好像也不是太可看啦。。。

看了一个小萝莉在广场上吹泡泡很久。。。萌萌哒。。。

sng居然在现场做把妹表演。。。真是被吓尿了。。。

期间在想2d连续的random walking。。。发现我是sb吗？

下午一觉睡到闭幕式。。。发现闭幕式毫无亮点。。。又是奇怪的民乐团。。。和水平不太高的独唱。。。

晚上想找某人聊聊天。。。结果被人敷衍过去了。。。还做了一些奇怪的事。。。真是自讨无趣呢。。。

半夜本来想从零单排Codeforces带你飞。。。结果坠毁了。。。滚大粗了。。。E题6min没过。。。然后拉开了整场滚粗的序幕。。。

#Day 7

。。。滚回家了。。。果然还是半吊子的水平呢。。。

两年前的电子科大冬令营更加令人怀念呢。。。无论过程还是结果。。。