---
layout: post
title: "Codeforces 290"
category: "solution"
tags: ["solution"]
---
{% include JB/setup %}

趁着github被墙之前push了一发。。。(等被墙之后就不知道什么时候能再更新了= =

TC。。。裸千失败。。。850。。。居然这么难。。。?乱写了个接近5次到6次的dp。。。然后大数据没过。。。TAT

下面是正题。。。

。。。cgy真是高产似**啊。。。

开场CF又滚粗了。。。我觉得我好像从来就没有在1min内读到过题。。。

一开始只打开了A和E。。。E好像图挂了。。。而且看上去没太多的可做性。。。

然后就只能做A了。。。

一看WTF。。。居然拓扑排序。。。然后比较蠢。。。就真的写了个拓扑排序。。。写之前发现tourist已经A了。。。

交完网络跪了一发= =。。。然后10min啊。。。不能更爽。。。

B题没刷出来。。。看了看C题。。。尼玛能做。。。？看之前发现anta已经A了。。。

B题打开之后。。。居然是一个裴蜀定理的sb题。。。一开始想。。。看上去每个素因子怎么的搞一搞。。。对应一个限制。。。然后就可以了。。。

后来发现。。。直接做就行了。。。不能更蠢。。。

看了看C题。。。prime肯定是坑爹的。。。是个二分图。。。然后拆成若干个环。。。感觉有点难。。。

发现已经有人hack大杀四方了。。。我有点怂。。。而且一看房间里面有Egor。。。懒得去抢人头了。。。(事实上这是多正确的决定啊。。。

一开始以为只要每个点度数超过2奇偶个数一样。。。然后直接dfs一下。。。

后来发现不太对。。。尼玛要滚粗了。。。以为是一种神秘的二分图匹配。。。然后根据增广轨能找出环。。。脑洞真TM大。。。

后来智商上线。。。度数2不就是网络流吗。。。C题就出这么难。。。怎么玩。。。写之前发现sdya已经A了。。。让我感到深深的绝望。。。

写完。。。居然还调了很久。。。交上去。。。发现前面全是3题狗。。。

接着看D题。。。当然看之前Petr已经A了。。。

看了一遍就发现模数是10^9+9。。。有计数不早说。。。擦。。。(还好没有早做。。。不然就滚粗了。。。

发现这个和树有神秘的联系。。。然后就变成了个树形dp。。。我觉得A掉还是没啥问题的。。。

一开始想根不固定怎么做。。。后来想了想每个点当根做一遍。。。然后每种方案被计数次数是一样的。。。然后除一下就行了。。。

然后写啊写啊写啊。。。发现bfs建树真是太难了。。。点度数0和1居然都算。。。

然后调了很久。。。第二个点死都过不了。。。我就呵呵了。。。想了想神秘的对称性。。。k=2时答案怎么可能是奇数呢。。。

后来发现我就是个sb啊。。。根有些情况是固定的。。。然后就过了。。。一看时间1h30min。。。居然sb计数做了近1h。。。这还玩毛啊。。。

然后啊。。。发现E已经被艹穿了。。。我已开始以为是神秘的树结构。。。然后flip操作过于鬼畜。。。(不过标算好像就是这样的。。。

然后想了想。。。首先是可逆的。。。全都搞到一样就行了。。。然后K看上去就是nlogn的样子。。。每次分治。。。然后把中间的边搞出来就行了。。。

但是怎么搞呢。。。觉得这又是个坑爹人类智慧构造题。。。堪比某270E。。。

一开始想了很多乱七八糟的做法。。。但是就没靠谱的。。。

后来发现只要枚举所有过分割线的边。。。形成了一条神秘的链。。。随便搞一搞就行了。。。

虽然时间剩的不超过20min的样子。。。但是还是准备挣扎一下。。。

然后写了一下。。。发现手画最后一个点过不了。。。也不知道什么原因。。。

因为延时了5min。。。出于要表示我写过这个题。。。没过样例还是也交一下。。。然后就过pre了。。。瞬间就吓尿了。。。

还剩不到4min。。。感觉B题说不定可cha。。。只点开了两个代码。。。而且很靠谱的样子。。。然后就弃疗了。。。

最后被mmaxio艹了。。。看上去每个题时间都和他差不多。。。但最后就是被艹了。。。而且2到4之间也就差了不超过没几个hack的样子。。。

Petr老司机无论做题顺序和hack都完全碾压啊。。。

失足司机tourist。。。A题被cha了。。。然后好像也没有顽强地反抗命运。。。就5题垫底了。。。(终于有人帮我同题数罚时垫了。。。感觉莫名的爽！

clj和乔爷在下面一点。。。两个手速狗。。。(大雾。。。

等system test时。。。有一种蛋蛋的激动和忐忑。。。

然后就不停地刷。。。十分excited。。。D题居然连running都没有看到就直接完了。。。(裤子都还没脱呢。。。喂！

然后都过了。。。期间还看到qwerty777888和yeputons随机艹了C。。。感觉也是挺屌的。。。不过既然出素数。。。被随机艹也是不可避免啊。。。

rng_58又自爆了。。。感觉要dreamoon like了。。。

在我前面的小婊砸们都十分坚挺。。。我的铁骑也没能继续前进。。。

感觉这次还是没有手速啊。。。但能算有点智商吧。。。吗?。。。智商和手速不要同时不在还是能玩玩的。。。

然后从老司机变成了一个国际老司机。。。可以安心退役了。。。其实只要不要有遗憾就好了。。。

(感觉再这样来几把。。。就能上2700了。。。想的挺美啊。。。

可以练小号啦。。。
