---
layout: post
title: "夏天到了"
category: "life"
tags: ["life"]
---
{% include JB/setup %}

我想不同的日子有不同的绝望。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

虽然没有那个时候压抑。。。绝望却未曾少半分啊。。。

从冬天直接到夏天了么。。。然而这违反了规律呀。。。

或许是蝴蝶定律在作怪呢。。。可是已经回不了头了啊。。。

你也真是现实地不可救药啊。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

物质世界充满罪恶。

或许只是少女愤世嫉俗的胡扯罢了。。。

被社会同化是这个社会的意志么。。。

这么说来这个人际关系单纯的年代也真是令人怀念啊。。。

人力虽然微渺，可是人的相争之心，却比任何东西都要可怕。

人心的阴暗面是慢慢显露还是一触即发呢？。。。

我还是希望以后不要变成我讨厌的人吧。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

虽然世上的人千千万万，可每个人都孤伶伶地来，又孤伶伶地去，没有其他任何人是可以依靠和作伴的。再真挚的感情，再深沉的牵挂，还是会有分开的一天。

所以有些事情一开始就是悲剧的开端呢。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

游离在边缘。。。那种没有快乐也无法悲伤的生活。。。

这是我追求的还是逃避的生活呢。。。

--------------------------------------------------------------------------------------------------

备份。。。

抛弃繁华的的都市，孤身一人来到无人的湖畔，每天都要经营物质上的盈亏，过着远离尘世的生活。这种事情在现在是难以想象的——谁能离开现今繁多的电子设备，在荒郊野外自己盖房、自己做饭、独立生活？

充斥于整本《瓦尔登湖》的，是一种宁静、恬淡的氛围。这种氛围不仅和谐，而且充满智慧。作者自始至终盘算着，无论是对自己的腰包，还是对未来的生活，他都在做事前一一规划好，这样才有了他在瓦尔登湖这么丰富的经历。除了这样充满智慧富有逻辑的策划外，平淡的氛围也处处弥漫。作者在书中描写的只是生活的一个侧面，可以想象，在闲暇之余，作者是怎样与飞鱼游玩，与树木共舞的。在书中，作者也将这种安逸、闲适的情趣体现到了极致，即使只是与飞鸟“捉迷藏”，他也能乐一个下午。

然而在一片平静中，作者也会有激动的情绪。比如对乡村中通火车表示不满，对访客的无礼表示无奈，对瓦尔登湖周围环境遭破坏而愤怒。即使是再宁静的人心，都会有喜怒哀乐；再平静的湖面，也会有波澜。《瓦尔登湖》的主题并不是平静，而是隐藏在平静背后的微笑的波澜。

合上这本书，展现在眼前的是一片广阔的湖面，湖周围满是树，书中隐藏着一个小木屋。微风吹过，树梢拂动，叶片泛光，湖面波光粼粼，白光映绿光，闪入人的眼帘，是一幅多么美好的画面啊！

人的生活往往不会一帆风顺，度过挫折的人生才能完整。平静确实是大多数人的追求，但真正做到平静的却寥寥无几。这种平静不同于默默无闻，它是表现在人内心的，是无法作假的。正如平静的瓦尔登湖畔，若有微风吹来，你是想藏也藏不住的。

面对波澜时，作者总是从容不迫，以乐观积极的态度去挑战。平静与乐观，这看似矛盾的两者其实有着千丝万缕的关系。没有在面对困难时的平静，哪来的乐观；没有在万事之中的乐观，又怎能平静？这两者好似太极之中的阴和阳，相生相克，结合起来又能引领人的一生。
如果你容易浮躁，容易沮丧，读读《瓦尔登湖》吧，这是一部净化人心的著作。
